Chương 111

Tiết Kiếm Phong cũng đến đăng ký một mình. Sau khi cả sáu người so tuổi xong, cậu ta rút từ trong túi ra một bao thuốc lá Đại Tướng quân và chia cho từng người. Tuy nhiên, đây dù sao cũng là Đại học Nhân dân, ngoài Tiết Kiếm Phong ra, trong phòng chỉ có Tôn Kiên và Lý Mục là biết hút thuốc.

Tiết Kiếm Phong nói rằng từ nhỏ cậu ta đã hay được người nhà dẫn đi cùng, suốt ngày ngồi ở ghế phụ hít khói thuốc thụ động, thành ra chưa vào cấp ba đã bắt đầu biết hút thuốc rồi.

Còn Tôn Kiên, nghe nói là vì buồn phiền chuyện thi trượt đại học năm ngoái nên mới tìm đến thuốc lá.

Lý Mục hút thuốc là vì kiếp trước học chơi rock and roll, sau đó thất bại rồi trở thành một lập trình viên, nên không thể sống thiếu thuốc lá.

Ở kiếp này, Lý Mục hiếm khi hút, nhưng thỉnh thoảng khi tâm trạng cực tốt hoặc cực tệ, cậu cũng sẽ làm một hai điếu. Hôm nay Tiết Kiếm Phong đưa thuốc, cậu cũng tiện tay châm một điếu.

Vừa trò chuyện, Lý Mục vừa biết được anh cả Tôn Kiên cũng là người tỉnh Nam Tô, nhưng ở thành phố Dương Châu, hơi xa một chút. Anh hai Tiết Kiếm Phong đến từ tỉnh Tề Lỗ. Cậu xếp thứ ba, còn anh tư Hồ Chính Đạo đến từ miền bắc Thiểm Tây. Anh năm Lý Á Vĩ là người Yến Kinh chính gốc. Em út Lưu Niệm đến từ Quảng Tây.

Sau khi giới thiệu quê quán, mọi người bắt đầu hỏi về tình trạng tình cảm của nhau. Cuối cùng, năm trên sáu người đều là "lính phòng không". Chỉ có Lý Á Vĩ là đã có bạn gái từ thời cấp ba. Theo lời cậu ta, bạn gái cậu ta cũng là người Yến Kinh và năm nay đã đỗ vào khoa Văn của Đại học Yến Kinh.

Sau khi biết mình là người duy nhất có bồ, Lý Á Vĩ nở nụ cười đắc thắng: "Anh em, ở đây còn ai là 'trai tân' không?"

Năm người nhìn nhau. Em út Lưu Niệm tháo kính ra, khuôn mặt ngăm đen đỏ ửng lên: "Tớ..."

Lý Á Vĩ cười: "Lưu Niệm là thành thực nhất. Thế còn bốn ông anh thì sao? Anh cả Tôn Kiên, anh làm gương đi chứ?"

Tôn Kiên vội vàng đổi chủ đề: "Cái đó... cũng muộn rồi. Hay thế này đi, trưa nay chúng ta đi ăn một bữa, làm vài chai bia. Dù sao buổi chiều cũng chưa có việc gì!"

Lý Á Vĩ nói: "Hay là trưa nay đừng uống? Trường bạn gái tớ báo danh từ hôm qua rồi. Nghe nói ký túc xá của họ có sáu người, trong đó có một cô nàng xinh đẹp lắm. Hay chúng ta sang Đại học Yến Kinh ăn một bữa với họ, làm quen chút đi? Mọi người thấy sao?"

"Con gái Đại học Yến Kinh á?" Ngoài Lý Mục ra, mắt bốn người kia đều sáng rực lên.

Họ đã nghe nói lâu rồi, ở đại học thường có trò các ký túc xá nam nữ tụ tập đi chơi với nhau. Thực ra, nói trắng ra là một buổi hẹn hò tập thể hợp pháp.

Thông thường là một anh chàng nào đó ở ký túc xá nam bắt sóng được với một cô nàng ở ký túc xá nữ, sau đó cả hai kéo theo cả lũ bạn cùng phòng đi ăn uống, vui chơi. Trong đám nam thanh nữ tú đó, thành đôi được bao nhiêu cặp thì hay bấy nhiêu. Hiện tượng này cực kỳ phổ biến ở các trường đại học. Ngoài ra còn có đồng hương hội hay hoạt động câu lạc bộ, hầu hết đều là trá hình của các buổi xem mắt.

Hồ Chính Đạo vỗ đùi: "Hay lắm Á Vĩ! Tớ đã ngưỡng mộ từ lâu cái kiểu sinh hoạt ngoại khóa phóng túng... à không, lành mạnh và tiến bộ này rồi!"

Tôn Kiên nhướng mày, hỏi với vẻ mặt đầy "gian tà": "Con gái khoa Văn Đại học Yến Kinh có đẹp không?"

Lý Á Vĩ cười: "Đẹp hay không thì đến lúc thấy mặt mới biết được!"

Nói đoạn, Lý Á Vĩ bồi thêm: "Nhưng tớ phải nói rõ trước. Phía nam chúng ta có sáu người, tìm sáu cô gái tụ tập. Bữa đầu tiên không thể để con gái trả tiền được, nên sáu anh em chúng ta sẽ chia đều (Campuchia). Các cậu thấy thế nào?"

"Đồng ý!"

Những kẻ đang bị sức hút của con gái khoa Văn Đại học Yến Kinh mê hoặc lập tức gật đầu tán thành. Lý Á Vĩ thấy chỉ có em út Lưu Niệm và anh ba Lý Mục là chưa nói gì, bèn tò mò hỏi: "Sao thế Lý Mục, Lưu Niệm, hai người không hứng thú à?"

Lý Mục nhún vai mỉm cười: "Mọi người đã có hứng thú thì tớ không thể làm cụt hứng được. Tớ sẽ đi cùng mọi người."

Lý Á Vĩ gật đầu: "Thế là tốt rồi. Còn em út thì sao?"

Lưu Niệm ngập ngừng nói: "Tớ không đi đâu, thực sự không tiện lắm..."

Lý Á Vĩ có vẻ không hài lòng: "Có gì mà không tiện? Chỉ là một buổi giao lưu xã hội thôi mà. Cùng nhau ăn cơm, trò chuyện, tăng cường tình cảm thôi."

Ánh mắt Lưu Niệm hơi lảng tránh, không biết phải nói gì.

Lý Mục thấy Lưu Niệm ăn mặc giản dị, vẻ mặt lại như có điều khó nói, đoán chừng cậu ta có thể đang kẹt tiền, bèn bước tới vỗ vai Lưu Niệm: "Đã là hoạt động tập thể, nếu không có việc gì bận thì đừng để bị tụt lại phía sau."

Sau đó, Lý Mục ghé tai Lưu Niệm nói nhỏ: "Nếu là vấn đề tiền bạc thì đừng lo, tớ sẽ trả giúp cậu."

Lưu Niệm vội nói: "Anh ba, không phải đâu... tớ chỉ là..."

Cái "chỉ là" đó mãi mà cậu ta không nói hết câu được.

Lý Mục vỗ vỗ vai cậu ta: "Được rồi, quyết định thế đi."

...

Vì tối nay sẽ có buổi "giao lưu" với các cô gái Đại học Yến Kinh, nên phòng 606 vốn định đi ăn trưa linh đình cũng trở nên khiêm tốn hơn nhiều. Sáu người kéo nhau đến Nhà ăn phía Tây, mỗi người mua một suất cơm bình dân, ngồi quây quanh bàn ăn bữa cơm đầu tiên cùng nhau.

Với tư cách là anh cả trong phòng, Tôn Kiên đã bỏ tiền túi ra mua sáu lon bia. Anh nói rằng lần gặp gỡ đầu tiên không thể thiếu bia được, thế là sáu lon bia chạm nhau, chính thức mở màn cho cuộc sống đại học.

Sau bữa trưa, Lý Mục và bốn người bạn cùng phòng đến từ tỉnh khác rủ nhau đi làm thẻ điện thoại mới. Lý Mục đến phòng kinh doanh di động, chọn đại một số, nạp vào 500 tệ rồi nhét vào điện thoại. Sau đó, cậu gửi một tin nhắn hàng loạt cho những người trong danh bạ: "Tôi là Lý Mục. Đây là số liên lạc mới của tôi tại Yến Kinh."

Tiếp đó, Lý Mục phải nghe điện thoại suốt hơn nửa tiếng đồng hồ.

Cha mẹ gọi điện hỏi xem con cảm thấy trường lớp thế nào. Lý Mục nói rất tốt, trường rộng và đẹp, ký túc xá cái gì cũng có, bạn cùng phòng đều rất thân thiện. Tóm lại là mọi thứ đều ổn.

Trần Uyển hỏi ở đại học có nhiều gái xinh không và cậu có nhớ cô không. Lý Mục nói nhớ đến mức suýt chút nữa là hối hận vì không thi vào đại học ở Thượng Hải. Không ngờ Trần Uyển lại mắng cậu là dẻo mồm dẻo miệng.

Tô Ánh Tuyết hỏi cậu đang ở đâu. Cô nói mình đang ở tòa nhà số 1, sân số 4 và rủ Lý Mục đi ăn tối. Lý Mục bảo bạn cùng phòng mới đã có hẹn rồi, nếu không đi thì không tiện lắm. Thế là cậu hẹn Tô Ánh Tuyết vào ngày mai.

Triệu Khang thì kêu ca: "Mày nhanh thật đấy. Tao còn chưa kịp đổi số điện thoại. Trường tao tệ thật, nát xỉu luôn." Lý Mục cười bảo nát thì nát, dù sao mày sang đó cũng là để kiếm tiền mà.

Bốn người trong nhóm Simple Plan cũng gọi điện chào hỏi. Bốn bài hát của họ hiện đã lọt vào bảng xếp hạng toàn quốc. Rất nhiều đài truyền hình mời họ tham gia chương trình. Lý Mục chỉ thị họ hãy chọn lọc và nhận lời mời của một vài đài truyền hình hàng đầu.

Ngoài những người này, Tống Lượng cũng gọi điện. Anh không hỏi thăm sức khỏe mà mang đến cho Lý Mục một tin tức: Vợ của Quách Lâm là Tiết Quế Lan đã bị bắt. Hiện tại bà ta đang bị xét xử cùng với vụ án của Quách Lâm. Các bằng chứng then chốt hầu như đã được thu thập xong. Đôi vợ chồng này khó mà thoát khỏi cảnh ngồi tù.

Lý Mục rất hài lòng với kết quả này. Tuy nhiên, cậu cũng thắc mắc tại sao Tống Lượng lại đặc biệt gọi điện báo cho mình chuyện này.

Liệu có phải anh biết cậu có xích mích với gia đình Quách Lâm? Hay anh đã biết cậu bí mật phá hoại Quách Lâm từ lâu?

Lý Mục cảm thấy với nhãn quan của Tống Lượng, cộng thêm việc anh là người đứng sau Simple Plan, chắc hẳn anh đã đoán ra cậu chính là người đứng sau vụ án Ngô Đông và Quách Lâm.

Lý Mục cũng không nghĩ ngợi nhiều. Tống Lượng là bạn, không phải thù. Hơn nữa, người bạn này còn thận trọng và chu đáo hơn cả cậu. Ngay cả khi anh có đoán ra thì cũng chẳng thành vấn đề.

Tâm trạng vui vẻ, Lý Mục dành cả buổi chiều đi siêu thị trong và ngoài trường mua sắm đủ loại nhu yếu phẩm hàng ngày, rồi còn ra ngoài mua thêm vài bộ quần áo mới.

Buổi tối, dưới sự dẫn dắt của Lý Á Vĩ, cả phòng 606 cuốc bộ từ Đại học Nhân dân sang cổng Nam của Đại học Yến Kinh (Yến Đại). Trong một phòng riêng của một nhà hàng gần cổng Nam, sáu chàng trai Đại học Nhân dân đã hội ngộ với sáu cô gái Đại học Yến Kinh.

Lý Á Vĩ cứ luôn mồm bảo trong phòng kia có một đại mỹ nhân. Sau khi gặp mặt, Lý Mục mới nhận ra hai trong số sáu cô gái đó có thể gọi là đại mỹ nhân. Một người là bạn gái của Lý Á Vĩ, người còn lại là một cô gái cao 1m72 với đôi chân dài miên man.

"Anh em, đây là bạn gái tớ, Hàn Tiếu Tiếu." Lý Á Vĩ ôm lấy Hàn Tiếu Tiếu cao ráo xinh đẹp với vẻ mặt đầy kiêu hãnh.

Trong mắt Lý Mục, dù Hàn Tiếu Tiếu không thể so sánh với Trần Uyển hay Tô Ánh Tuyết, nhưng cũng có thể coi là một nữ thần. Ngoại hình của Lý Á Vĩ cũng không tệ, nhưng đứng cạnh Hàn Tiếu Tiếu thì trông cứ như "đuôi chuột ngoáy lọ mỡ". Mấy ông bạn cùng phòng trêu Hàn Tiếu Tiếu là "bông hoa nhài cắm bãi cứt trâu". Lý Á Vĩ khinh khỉnh nói: "Vợ tớ không nông cạn như các cậu đâu. Cô ấy thích tớ là vì con người tớ, không phải vì cái mặt này."

Hồ Chính Đạo bĩu môi: "Làm như cái mặt ông không thuộc về con người ông không bằng..."

Hàn Tiếu Tiếu có tính cách vui vẻ. Thấy bạn trai mình bị đám bạn mới trêu chọc, cô cũng chẳng để tâm, thậm chí còn giúp vui: "Vẻ ngoài của Lý Á Vĩ không nổi bật cho lắm, nhưng được cái dẻo mồm. Cậu ta đã dành ba năm cấp ba chỉ để học cách dỗ dành con gái thôi. Sau này các bạn cùng phòng phải giúp tôi canh chừng cậu ta thật kỹ đấy. Đừng để cậu ta đi thả thính lung tung trong trường."

Tôn Kiên vỗ ngực: "Yên tâm đi em dâu. Nếu cậu ta dám lăng nhăng trước mặt bọn anh, bọn anh sẽ thay em xử lý cậu ta!"

Hàn Tiếu Tiếu vội vàng cảm ơn Tôn Kiên rồi bắt đầu giới thiệu năm cô gái trong phòng mình cho mọi người.

Sự chú ý của đám nam nhân phòng 606 đều dồn hết vào cô nàng mỹ nữ chân dài. Ngũ quan tinh tế, khí chất thanh tao, dáng người mảnh khảnh nhưng vòng một lại cực kỳ "spectacular" (ngoạn mục). Cô ấy vượt xa Hàn Tiếu Tiếu về mọi mặt. Ngay cả một "lão già" điềm tĩnh như Lý Mục cũng không khỏi ngạc nhiên trước nhan sắc, khí chất và vóc dáng tuyệt mỹ này. Có thể nói là cực phẩm.

Hàn Tiếu Tiếu giới thiệu mỹ nữ chân dài ngực khủng này với mọi người. Cô ấy tên là Triệu Tử Thu, đến từ tỉnh Chiết Giang (Zhejiang).

Lý Mục và đám bạn cũng vậy, sau khi nhớ kỹ tên Triệu Tử Thu, họ thực sự chẳng nhớ nổi tên của bốn cô gái còn lại.

Hàn Tiếu Tiếu là một cô gái Yến Kinh chính gốc, tính tình phóng khoáng và nhiệt tình. Trên bàn tiệc mười hai người, cô đóng vai trò là người hâm nóng bầu không khí. Chẳng mấy chốc, phòng 606 và phòng nữ sinh Yến Đại đã trò chuyện rất vui vẻ. Sau vài chai bia, bốn chàng trai còn lại của phòng 606 dần dần trút bỏ vẻ e dè, hăng hái tán phét với các cô gái đối diện.

Mười trong số mười hai người nói cười không ngớt. Không khí trong phòng riêng khá sôi nổi. Những người đang mải mê trò chuyện không nhận ra trên bàn tiệc có hai người không nói gì nhiều. Một người là Lý Mục của phòng 606, người kia chính là Triệu Tử Thu bên phòng nữ sinh Yến Đại.

Xét về ngoại hình, Lý Mục chắc chắn là người nổi bật nhất phòng 606, và Triệu Tử Thu cũng là nữ thần số một của phòng nữ sinh đối diện. Vì vậy, cả hai đều nhận được sự quan tâm đặc biệt từ bạn cùng phòng của đối phương. Bốn anh em bên phía Lý Mục cứ thích bắt chuyện với Triệu Tử Thu. Triệu Tử Thu luôn nở nụ cười nhẹ nhàng và đáp lại một cách hững hờ. Tuy nhiên, cô có vẻ quá đỗi điềm tĩnh, cứ như thể không hề nhập tâm vào cuộc trò chuyện vậy.

Còn về phần Lý Mục, cũng có khá nhiều cô gái đối diện chủ động bắt chuyện với cậu. Tuy nhiên, những đề tài họ nói khiến cậu cảm thấy hơi nhàm chán, nên cậu cũng không mặn mà lắm. Sau đó, bốn anh em bên phía cậu thấy nữ thần Triệu Tử Thu không thích nói chuyện nên đã chuyển mục tiêu sang bốn cô gái khác. Nhờ vậy, Triệu Tử Thu và Lý Mục mới được "giải phóng".

Không ai nói chuyện với Lý Mục nữa, cậu bèn nâng ly uống một ngụm bia lạnh cho bõ ghét. Yến Kinh đầu tháng Chín, uống bia buổi tối đúng là sảng khoái.

Uống xong một ly, Lý Mục lại định rót thêm ly nữa. Ngành lúc cậu đang định rót bia, một giọng nữ đột ngột vang lên trước mặt: "Uống một ly nhé."


Chương 112

"Cứ tự nhiên đi, tôi xong trước đây."

Lý Mục vốn không thích ép con gái uống rượu, nhưng cũng không phản đối. Thế nên cậu hững hờ nói một câu rồi dốc cạn ly.

Triệu Tử Thu mỉm cười nhàn nhạt, hơi ngửa đầu ra sau rồi cũng uống sạch ly rượu.

"Lạnh đấy, cẩn thận kẻo đau bụng." Lý Mục tốt bụng nhắc nhở.

Triệu Tử Thu nhìn Lý Mục với vẻ đầy hứng thú rồi hỏi: "Thế sao anh không cẩn thận?"

Lý Mục cười thản nhiên: "Tôi là đàn ông mà."

Triệu Tử Thu bĩu môi bảo: "Đàn ông thì sao chứ? Chẳng lẽ trong chuyện uống đồ lạnh thì nam nữ không bình đẳng được à?"

Lý Mục thấy Triệu Tử Thu đảo mắt, cảm giác cô nàng chân dài xinh đẹp này cũng có chút cá tính, bèn hạ thấp giọng nói: "Tôi là đang nghĩ cho cô thôi. Đàn ông không có 'bạn thân' hàng tháng đâu."

Lý Mục kiếp trước từng có một cô bạn gái cực kỳ thích ăn đủ thứ đồ lạnh, nào là kem, nào là nước đá. Ngay cả mùa đông đi ăn ngoài cô ấy cũng gọi đồ uống lạnh. Tuy nhiên cái giá phải trả cũng rất đắt, mỗi lần đến kỳ là lại đau đến chết đi sống lại, nhưng đau xong vài ngày lại đâu vào đấy, chẳng chịu đổi tính.

Cũng chính lúc đó Lý Mục mới biết con gái không nên ăn đồ lạnh hay uống nước đá trong kỳ kinh nguyệt. Hơn nữa, để không làm trầm trọng thêm mức độ đau bụng kinh, ngay cả những lúc khác cũng nên hạn chế chạm vào đồ lạnh.

Triệu Tử Thu nghe thấy hai chữ "bạn thân" từ miệng Lý Mục thì lập tức trở nên hơi ngượng ngùng. Con gái có rất nhiều cách gọi kỳ kinh nguyệt, nào là "đến tháng", "bà dì", "bạn thân"... vì thế cô đương nhiên hiểu ý Lý Mục. Dù biết cậu có ý tốt nhưng bị một chàng trai đề cập đến chuyện đó, cô vẫn cảm thấy hơi không thoải mái.

Lý Á Vĩ ngồi bên cạnh không nghe thấy nửa đầu cuộc hội thoại, chỉ loáng thoáng nghe Lý Mục bảo mình không có bạn thân. Cậu ta vốn dĩ đã hơi ngà ngà say vì uống rượu, lập tức bày ra bộ mặt nghiêm túc, bá cổ Lý Mục rồi hét lớn: "Lý Mục, sao ông lại bảo mình không có bạn thân hả?"

"Tôi, Lý Á Vĩ, chính là bạn thân của ông đây!"

"Còn cả bốn anh em khác ở phòng 606 nữa. Dù mới gặp nhưng chúng ta sẽ sống cùng nhau bốn năm, nên tất cả đều là bạn thân của ông!"

Lý Mục cảm thấy mặt mình đã đầy những vạch đen, còn Triệu Tử Thu thì cười đến mức co giật. Nàng nữ thần che miệng cười khúc khích, làm trái tim đám bạn cùng phòng của cô đập loạn nhịp, ai nấy đều ngẩn ngơ.

Mọi người nhao nhao hỏi Triệu Tử Thu cười cái gì. Triệu Tử Thu nhìn Lý Mục một lúc rồi bảo: "Lý Mục vừa thầm thì kể chuyện cười cho tớ nghe..."

Năm người bên phía phòng 606 nhìn Lý Mục với ánh mắt đầy ghen tị. Dù Lý Mục nói không nhiều nhưng kỹ năng "thả thính" đúng là thượng thừa. Họ chẳng thấy cậu nói gì mấy mà đã có thể làm cho nữ thần như Triệu Tử Thu phải đỏ mặt.

Mấy cô gái khác thì khích tướng: "Lý Mục, cậu kể chuyện cười gì cho Tử Thu nghe thế? Kể cho bọn này nghe với!"

Lý Mục nhìn Triệu Tử Thu, dù ánh mắt không có ý trách móc nhưng Triệu Tử Thu vẫn giấu giếm thè lưỡi một cái đầy vẻ hối lỗi.

Lý Mục chẳng còn cách nào khác đành mỉm cười với đám đông. Cậu lập tức lục tìm trong đầu vô số chuyện cười, chọn đại một cái rồi nói với mọi người:

"Một chàng trai trẻ hỏi vị thiền sư trong chùa: 'Thưa thầy, con có mục tiêu, có quyết tâm, có động lực, lại thành thực và có tài. Tại sao đến giờ con vẫn chưa tìm được người yêu?'"

"Vị thiền sư nghe xong không nói một lời, dẫn cậu ta ra sân. Mấy cây hoa mai trong sân đang âm thầm tỏa hương thơm ngát."

"Chàng trai trẻ thấy vậy thì vô cùng hứng khởi, thốt lên: 'Hương hoa mai đến từ sự lạnh lẽo khắc nghiệt... Thưa thầy! Có phải thầy muốn bảo con rằng chỉ cần con tiếp tục nỗ lực thì sẽ đạt được điều mình muốn không?'"

"Vị thiền sư lắc đầu bảo: 'Trước mặt hoa mai (tiền mặt không có - hán việt: tiền diện mai hoa, đọc lái đi thành không tiền), ông còn nói nhảm cái gì thế?'"

Ngay khi câu chuyện cười của Lý Mục vừa dứt, mười một người khác trên bàn tiệc nhìn nhau ngơ ngác. Chỉ có Triệu Tử Thu là đột nhiên cười lớn thành tiếng: "Haha, trước mặt hoa mai... Làm gì có ông sư nào xấu tính thế chứ!"

Những người khác đều rất ngạc nhiên. Hàn Tiếu Tiếu không nhịn được hỏi: "Tử Thu, tớ không hiểu hay sao ấy? Câu cuối có liên quan gì đến mấy câu trước đâu?"

Triệu Tử Thu cười nắc nẻ một hồi, sau khi bình tĩnh lại mới nói với Hàn Tiếu Tiếu và những người khác: "Trước mặt hoa mai ( tiền diện mai hoa), đó là từ đồng âm với 'không có tiền' đấy."

Vừa nghe Triệu Tử Thu giải thích, mọi người mới đột nhiên vỡ lẽ. Ban đầu họ cứ tưởng đó sẽ là câu chuyện về một vị sư dùng triết lý để truyền cảm hứng, không ngờ vị sư này lại "lầy lội" đến thế. Nghĩ lại một chút, ai nấy đều mỉm cười gật đầu.

Lý Mục lắc đầu bảo: "Có vẻ như chuyện cười này không hợp để kể bằng lời nói cho lắm."

Triệu Tử Thu mỉm cười nhẹ: "Không phải lỗi của anh đâu. Chủ yếu là họ không nhận ra thôi. Tôi thấy khá hay đấy."

Buổi tiệc của đám nam thanh nữ tú kéo dài đến tận chín giờ tối. Đám con trai phòng 606 uống hơi quá chén, còn đòi đi hát KTV. Tuy nhiên, các cô gái bên phía Yến Đại bảo sáng mai họ vẫn phải dậy sớm. Lễ khai mạc trại huấn luyện quân sự của Đại học Yến Kinh bắt đầu lúc bảy giờ sáng.

Đám con trai phòng 606 bày đặt ra vẻ ga-lăng, tiễn sáu cô gái về tận ký túc xá. Lý Á Vĩ và Hàn Tiếu Tiếu ôm hôn tạm biệt thắm thiết. Lý Á Vĩ dùng giọng điệu cực kỳ sến súa nói: "Vợ yêu à, anh sẽ nhớ em lắm. Tối nay anh sẽ nhắn tin cho em nhé."

Hàn Tiếu Tiếu cười khúc khích: "Nếu không có chuyện gì quan trọng thì anh cứ gọi vào số máy bàn của ký túc xá ấy, cho nó rẻ."

Mười người còn lại nhìn cặp đôi ôm ấp nhau mà không khỏi cảm thấy hơi ái ngại. Anh cả phòng 606, Tôn Kiên, có vẻ như tối nay đã bắt chuyện được với một cô nàng tóc ngắn bên phía phòng Hàn Tiếu Tiếu. Lúc này, họ đang trao đổi số điện thoại và số QQ.

Hồ Chính Đạo cũng trò chuyện với một cô gái, nhưng trớ trêu là cậu ta không có điện thoại, đâm ra ngượng ngùng không dám hỏi số của người khác.

Chỉ có Lý Mục và Lưu Niệm là không nói gì nhiều. Lưu Niệm ngồi đó ngơ ngác, rõ ràng là không quen với hoàn cảnh này và có chút nhút nhát trước con gái. Lý Mục thì đứng một bên cúi đầu nhắn tin. Trần Uyển nhắn tin hỏi hôm nay cậu làm gì, Lý Mục báo cáo trung thực.

"Lý Mục, bạn gái anh kiểm tra đấy à?" Triệu Tử Thu thấy Lý Mục cứ cúi đầu nghịch điện thoại nên tò mò hỏi.

Lý Mục ngẩng đầu lên trả lời bừa: "Chị tôi thôi. Chị ấy đi học ở Thượng Hải."

Triệu Tử Thu nheo mắt gật đầu nhẹ, vui vẻ nói: "Trao đổi số đi. Sau này nếu anh có chuyện cười nào hay thì cứ gửi cho tôi nhé. Để cho tôi vui vẻ chút."

Vừa nói, Triệu Tử Thu vừa nhìn vào đôi mắt to của Lý Mục. Lý Mục ngạc nhiên, chẳng lẽ Triệu Tử Thu lại để mắt đến mình thật?

Chuyện đó nghe có vẻ không hợp lý cho lắm. Dù vẻ ngoài của cậu cũng gọi là ưa nhìn, nhưng một nữ thần như Triệu Tử Thu, với đôi chân dài và vòng một nóng bỏng, chắc hẳn đã thấy qua vô số mỹ nam rồi. Cậu chắc còn chẳng lọt nổi vào top trung bình trên ấy chứ?

Tuy nhiên, dù ngạc nhiên nhưng Lý Mục vẫn sẵn lòng trao đổi số với Triệu Tử Thu.

Sau khi Lý Á Vĩ và Hàn Tiếu Tiếu xong xuôi, sáu người phòng 606 bắt đầu quay về. Trên đường về, Tôn Kiên nhìn Lý Mục với vẻ đầy ghen tị: "Lý Mục, có vẻ cô nàng Triệu Tử Thu đó để ý ông rồi đấy!"

Tiết Kiếm Phong rút thuốc ra chia cho Tôn Kiên và Lý Mục mỗi người một điếu: "Tớ cũng nghĩ cô ấy có ý với Lý Mục. Cả tối cô ấy cứ bám lấy Lý Mục thôi."

Lý Á Vĩ cười: "Lý Mục này, hay để tớ nhờ vợ tớ hỏi giúp cho? Nếu cô ấy thực sự có ý với ông thì ông phải nhanh chân mà theo đuổi đi. Cái tầm như Triệu Tử Thu, quân đoàn đàn ông sẽ lao vào như ruồi sau đợt quân sự cho mà xem!"

Khi tân sinh viên nhập học, sinh viên các khóa khác vẫn chưa bắt đầu lên lớp. Trong đợt tập quân sự, ai nấy đều mặc quân phục xanh, đội mũ xanh, đến cả mỹ nhân đẹp nhất cũng bị "dìm hàng" thê thảm. Một khi quân sự kết thúc, đám tân sinh viên được cởi bỏ xiềng xích thường sẽ trau chuốt bản thân gấp đôi để bù lại. Lúc đó, cả đám tân sinh viên ăn mặc lộng lẫy sẽ thi nhau đua sắc. Đám đàn anh khóa trên cũng sẽ lao vào như lũ chó hoang bị bỏ đói nhiều năm vậy.

Thông thường, đám tân sinh viên sẽ chịu thiệt. Vì mới vào trường, họ chưa kịp làm quen với bạn cùng phòng, với trường lớp, với môi trường mới nên chẳng có thời gian mà tấn công các mỹ nhân cùng khóa. Đến khi họ kịp định thần lại thì các cô gái quanh mình đã bị đám đàn anh năm hai trở lên "thu hoạch" hết rồi. Thế nên họ chỉ còn cách nhịn nhục, chờ đến khi mình trở thành đàn anh vào năm sau để đi cướp gái của đám tân sinh viên. Cứ thế tạo nên một cái vòng luẩn quẩn.

Lời khuyên của Lý Á Vĩ dành cho Lý Mục chính là dựa trên cái lệ thường này ở đại học. Với một mỹ nhân tầm cỡ nữ thần như Triệu Tử Thu, phải ra tay trước để chiếm ưu thế. Chỉ cần do dự một chút thôi là kẻ khác sẽ nẫng tay trên ngay.

Lý Mục mỉm cười hỏi: "Cô ấy mới nói thêm với tớ vài câu trong bữa cơm này thôi, thế là có ý với tớ à?"

Lý Á Vĩ hỏi vặn lại: "Thế còn chưa đủ sao?"

Lý Mục lắc đầu bất lực: "Thôi đi, mới gặp lần đầu, nói thêm vài câu chẳng có ý nghĩa gì đâu. Đừng có hoang tưởng quá."

Tiết Kiếm Phong khích tướng: "Ái chà, cứ thử đi mà. Nếu không thành thì cũng chẳng mất gì. Nếu thành thật thì ông được yêu một đại mỹ nhân như thế, coi như bốn năm đại học không còn gì hối tiếc!"

Không ngờ Lý Mục lại xua tay: "Nhưng hiện tại tớ chưa muốn yêu đương đâu. Chuyện đó để sau đi."

"Cái đệt!" Lý Á Vĩ ngạc nhiên hỏi: "Ông định làm gì mà vào đại học lại không muốn yêu đương hả?"

Lý Mục thản nhiên bảo: "Có quá nhiều việc tớ muốn làm. Cứ từ từ đã."

"Vãi thật!"


Chương 113

Năm nay, đợt huấn luyện quân sự dành cho tân sinh viên của Đại học Nhân dân kéo dài tổng cộng 15 ngày. Việc huấn luyện sẽ được tổ chức ngay tại trường. Lịch trình cụ thể là: Sau lễ khai mạc vào ngày 4 tháng 9, công tác huấn luyện sẽ chính thức bắt đầu từ ngày 5 tháng 9 và kéo dài cho đến ngày 19.

Lý Mục đã âm thầm mua một lọ kem chống nắng. Kiếp trước cậu đã từng nếm mùi đau khổ vì chuyện này rồi. Sau đợt quân sự, mặt và cổ đen nhẻm, khác hẳn với màu da cơ thể. Thỉnh thoảng trời nắng gắt, chuyện bị cháy nắng đến lột da là điều thường tình.

Còn về việc tại sao lại phải mua một cách âm thầm, chủ yếu là vì hầu hết đám con trai 18 tuổi đều chẳng có khái niệm gì về chăm sóc da cả. Đến sữa rửa mặt còn chưa phổ biến, ai nấy đều dùng chung một cục xà phòng cho cả rửa mặt lẫn tắm rửa.

Vì Lý Mục là người trọng sinh, lại có chút tiền tiết kiệm nên đã mua cả một bộ sản phẩm chăm sóc da cho nam giới. Kết quả là bị năm ông bạn cùng phòng gọi là "đồ sissy" (ẻo lả), làm Lý Mục rất bực mình. Nếu cậu mà công khai dùng kem chống nắng trước mặt họ, chắc chắn sẽ bị họ chế giễu cho đến chết mất.

Hai giờ chiều, sau khi Lý Mục đã âm thầm bôi xong kem chống nắng, cậu cùng năm người bạn cùng phòng đến điểm tập kết để tham gia lễ khai mạc. Buổi lễ được tổ chức tại sân vận động chính. Hơn 2.300 tân sinh viên đều có mặt đông đủ. Người đông nghịt, ai nấy đều mặc bộ đồ y hệt nhau, kết quả là Lý Mục dán mắt tìm mãi mà chẳng thấy Tô Ánh Tuyết đâu.

Một vị lãnh đạo nhà trường với cái bụng phệ lên sân khấu đọc diễn văn. Một sĩ quan nghe nói là từ quân khu Yến Kinh cũng lên sân khấu phát biểu vài câu. Sau đó là đến phần phân chia huấn luyện viên. Đây cũng là lần đầu tiên Lý Mục gặp gỡ những người bạn cùng lớp tương lai của mình. Tổng cộng có 32 người, nam nữ chiếm khoảng một nửa, tỉ lệ khá là cân bằng.

Huấn luyện viên được phân cho lớp của Lý Mục là một anh lính trẻ ngoài 20 tuổi. Anh ta họ Từ, khuôn mặt chữ điền, trông rất nghiêm túc và thích hét lớn khi nói chuyện. Điều này khiến đám sinh viên trong lớp đều có linh cảm rằng đợt huấn luyện quân sự trong 15 ngày tới chắc chắn sẽ không hề dễ dàng.

Ngược lại, Lý Mục thì chẳng bận tâm. Sức khỏe cậu vốn tốt, lại còn dành hẳn một tháng tập gym trước khi đến đây. Thực ra là cậu đã chuẩn bị sẵn sàng cho đợt quân sự này rồi.

Sau hơn hai tiếng đồng hồ làm lễ khai mạc, Lý Á Vĩ đề nghị mọi người về ký túc xá thay quần áo rồi ra quán net chơi CS. Bốn người kia đều đồng ý, nhưng Lý Mục thì không. Thay vào đó, cậu gọi điện cho Tô Ánh Tuyết và cả hai hẹn nhau đi ăn tối vào tối hôm đó.

Lý Mục và Tô Ánh Tuyết hẹn gặp nhau ở ngoài cổng Đông. Cậu thay quần áo xong định đi thì Lý Á Vĩ gọi với lại hỏi: "Lý Mục, mọi người đều đồng ý đi quán Net cùng nhau mà ông chẳng hợp tác gì cả. Thu dọn nhanh thế, ông đi đâu đấy?"

"Tôi có hẹn ăn tối với một người bạn học cũ cấp ba."

"Bạn học cấp ba à? Cậu ta cũng học trường mình sao?"

"Ừ."

"Nam hay nữ?"

"Nữ."

"Có xinh không? So với Triệu Tử Thu thì thế nào?"

Lý Mục cười mắng: "Sao ông lắm câu hỏi nhảm nhí thế? Trai Yến Kinh nào cũng 'nhiều chuyện' như ông à?"

Lý Á Vĩ cười hì hì: "Tôi không có nhiều chuyện, chỉ là hóng hớt tí thôi."

Tiết Kiếm Phong cũng nói: "Bây giờ gần năm giờ rồi. Tớ sẽ đi quán Net với mấy cậu, nhưng không chơi được lâu đâu. Tớ sẽ chơi cùng đến sáu rưỡi thôi."

Tôn Kiên hỏi: "Kiếm Phong, tối nay ông cũng có hẹn ăn tối à?"

Tiết Kiếm Phong bảo: "Tớ đã đăng ký thẻ năm ở phòng gym của trường rồi. Từ hôm nay trở đi tớ phải bắt đầu tập luyện."

Lưu Niệm gầy gò thốt lên: "Mai quân sự rồi mà ông vẫn còn tập gym à? Ông chịu thấu không thế?"

Tiết Kiếm Phong gồng tay lên, để lộ cơ ngực và cơ bắp tay cuồn cuộn: "Quân sự chỉ coi như là tập thể dục thôi. Cách tập luyện thực sự là phải dùng máy móc. Muốn duy trì cơ bắp thì chỉ có một cách là tập với máy thôi."

Lý Mục cảm thấy hứng thú, bèn hỏi: "Kiếm Phong, thẻ năm giá bao nhiêu thế? Tớ cũng làm một cái, sau này chúng ta cùng tập."

Lý Mục cũng muốn tập luyện, nhưng cậu không muốn trở thành một kẻ cơ bắp đáng sợ như Tiết Kiếm Phong. Mục tiêu chính của cậu là có một cơ thể khỏe mạnh, nếu tập được cơ bụng sáu múi thì càng tốt.

Thấy Lý Mục có vẻ hứng thú, Tiết Kiếm Phong lập tức ngạc nhiên nói: "Có ưu đãi thẻ năm cho tân sinh viên đấy. Gốc là 1200 tệ nhưng năm đầu chỉ có 800 tệ thôi. Nếu ông sợ không kiên trì được thì làm thẻ tháng cũng được, 120 tệ một tháng, không có giảm giá. Chỉ cần mang thẻ sinh viên với ảnh hai inch đến là làm được ngay."

Lý Mục gật đầu: "Thế để chiều mai sau khi tập quân sự xong tớ đi cùng ông."

"Ok!"

Sáu người cùng nhau ra khỏi ký túc xá. Lý Mục vốn định tách đoàn nhưng không ngờ Lý Á Vĩ lại bảo ra quán net ở ngoài cổng Đông. Thế là cả sáu người cùng cuốc bộ ra cổng Đông. Khi đến cổng, Tô Ánh Tuyết đã đợi sẵn ở đó từ lúc nào. Thấy Lý Mục đi cùng bạn cùng phòng, Tô Ánh Tuyết vẫy tay gọi: "Lý Mục!"

Thấy đó là Tô Ánh Tuyết, Lý Mục cũng vẫy tay chào lại. Sau đó cậu quay sang định nói gì đó với mấy ông bạn mình, nhưng chẳng ngờ là ai nấy đều đang dán mắt vào cô nàng.

Sức công phá của Tô Ánh Tuyết đối với họ chẳng kém gì Triệu Tử Thu chút nào.

Thậm chí, Tô Ánh Tuyết còn mang một nét thanh tao thoát tục thoáng chút vượt xa cả Triệu Tử Thu.

Lý Á Vĩ thầm thì: "Hèn chi ông ấy chẳng thèm ngó ngàng gì tới Triệu Tử Thu. Hóa ra là còn có mối xịn hơn!"

Hồ Chính Đạo thở dài bằng giọng phổ thông Thiểm Bắc lơ lớ: "Thân hình (tư chất) của cô gái này thực sự chẳng kém Triệu Tử Thu chút nào!"

Lưu Niệm gật đầu phụ họa: "Đạo ca nói đúng đấy. Ngực của Triệu Tử Thu còn to hơn cơ!"

Tôn Kiên tát nhẹ vào gáy Lưu Niệm mắng: "Thằng nhóc này, lông bông vừa thôi chứ? Dám tơ tưởng đến ngực người ta à?"

Lưu Niệm vẻ mặt đầy ấm ức bảo: "Anh cả, em chỉ nhận xét khách quan thôi mà. Ngực của Triệu Tử Thu thực sự rất to..."

Thấy đám này nói chuyện ngày càng bỗ bã, Lý Mục thấy họ sắp đi đến trước mặt Tô Ánh Tuyết, bèn nhắc nhở nhỏ: "Này, giữ mồm giữ miệng chút đi!"

Năm người kia lập tức im bặt.

Lý Mục tiến lên một bước đi đến trước mặt Tô Ánh Tuyết. Năm gã trong phòng ký túc cũng chẳng thèm đi quán net nữa, cứ thế lẽo đẽo theo sau Lý Mục đi tới chỗ hai người. Họ nhìn Lý Mục đầy mong đợi, cứ như đang chờ cậu giới thiệu vậy.

Lý Mục chẳng còn cách nào khác đành giới thiệu sơ qua Tô Ánh Tuyết với họ, rồi sau đó mới đuổi khéo cả lũ đi.

"Đám này chẳng ra hồn gì cả, thấy gái xinh là chân bước không nổi. Cậu đừng để tâm nhé."

Tô Ánh Tuyết mỉm cười nhẹ bảo: "Họ đều rất thú vị mà. Cái cậu lùn nhất trông cứ như mới 14 hay 15 tuổi ấy."

Lý Mục biết cô đang nói đến Lưu Niệm, bèn cười giải thích: "Cậu ta đúng là hơi nhỏ con, nhưng cũng không trẻ quá đâu. Cũng 18 tuổi cả rồi."

Tô Ánh Tuyết hỏi: "Trong ký túc xá của cậu cũng xếp hạng theo tuổi à?"

Lý Mục cười khổ bảo: "Đến hai người dắt chó đi dạo ngoài đường còn phải hỏi xem chó nhà ai lớn hơn kia mà. Phương chi sáu người sống cùng nhau, hỏi tuổi tác chỉ để cho dễ xưng hô thôi. Cũng chẳng phải là đi kết nghĩa huynh đệ gì đâu."

Tô Ánh Tuyết che miệng cười: "Tội nghiệp thật. Thế ở phòng cậu thì 'vai vế' của tớ là thứ mấy?"

"Thứ ba."

...

Cả hai bắt xe đến một khu vực khá sầm uất ở Trung Quan Thôn. Lý Mục biết Tô Ánh Tuyết thích đồ xuyên (Sichuan), nên đã tìm một nhà hàng Tứ Xuyên rồi ngồi xuống.

Đối với Lý Mục và Tô Ánh Tuyết, đây không phải lần đầu họ đi ăn cùng nhau. Hiện giờ, cả hai đều cảm thấy ngày càng thoải mái khi ở bên nhau. Đôi khi, Lý Mục tự nhiên gắp đồ ăn vào bát Tô Ánh Tuyết. Tô Ánh Tuyết cũng chẳng hề e thẹn mà thản nhiên đón lấy. Thậm chí cô cũng bắt đầu chủ động gắp đồ ăn cho Lý Mục.

Khi chuẩn bị ăn xong, Tô Ánh Tuyết lôi từ trong ba lô ra một lọ kem chống nắng và nói với Lý Mục: "Nắng Yến Kinh tháng Chín gắt lắm đấy. Cậu phải chú ý bôi kem chống nắng lúc tập quân sự nhé."

Lý Mục nhìn lọ kem chống nắng, không cầm lấy ngay mà thầm nghĩ mình vốn dĩ đã âm thầm mua rồi, vậy mà chẳng nghĩ đến việc mang cho Tô Ánh Tuyết một lọ. Đúng là mình chưa đủ chu đáo, phải tự kiểm điểm lại mới được.

Tô Ánh Tuyết tưởng Lý Mục ngại dùng mấy thứ này, bèn dịu dàng bảo: "Nếu cậu sợ đám bạn cùng phòng chế giễu thì cứ dùng bí mật thôi, hoặc là mỗi ngày lúc giải lao quân sự cứ đến tìm tớ. Tớ sẽ lén bôi giúp cho lên mặt và cổ."

Lý Mục cảm thấy lòng mình ấm áp. Cậu gật đầu đón lấy lọ kem và nói lời cảm ơn. Cậu rất cảm động và cũng thấy hổ thẹn vì cô đã nhớ mua một lọ kem cho mình. Làm sao cậu có thể thực sự để cô bôi giúp mình được chứ?

Ăn xong, cả hai quyết định đi bộ về trường. Trên đường đi, tình cờ đi ngang qua trường của Triệu Khang. Lý Mục bảo Tô Ánh Tuyết: "Tớ gọi cho thằng Khang xem nó đang làm gì. Nếu nó rảnh thì tìm chỗ nào đó ngồi chung cho vui."

"Đồng ý!" Tô Ánh Tuyết mỉm cười nói: "Từ lúc đến Yến Kinh tớ vẫn chưa gặp cậu ấy."

Lý Mục gọi cho Triệu Khang, cậu ta tình cờ đang ở trường. Mười phút sau, cậu ta đã xuất hiện trước mặt Lý Mục và Tô Ánh Tuyết. Cả ba tìm một quán đồ nướng vỉa hè, gọi vài xiên thịt nướng và hai ly bia lớn. Tô Ánh Tuyết đã no rồi nên chỉ gọi một chai nước lọc, ngồi tán gẫu cùng hai người.

Khi Triệu Khang mới đến trường, sự hụt hẫng khá lớn. Theo lời cậu ta, trường lớp có phần cũ kỹ, diện tích không lớn, môi trường ký túc xá cũng chẳng ra sao. Có những tận tám người một phòng, bừa bộn kinh khủng. Tuy nhiên, sau ngày hôm qua và hôm nay, cậu ta cũng bắt đầu quen dần.

Tô Ánh Tuyết bảo: "Đại học Nhân dân thực ra cũng thế thôi. Trường tuy rộng nhưng cảm giác cũng cũ kỹ lắm."

Lý Mục gật đầu: "Nếu nói về môi trường ở các đại học tại Yến Kinh thì chắc chắn Yến Đại (Peking) và Thanh Hoa (Tsinghua) là nhất rồi. Mấy trường khác không sánh được đâu."

Triệu Khang hỏi: "Mà bao giờ tụi mày bắt đầu quân sự?"

"Mai, còn mày thì sao?"

Triệu Khang thở dài: "Bọn tao sáng mốt là đi rồi. Cái trường 'nát' nhà tao không có đủ không gian tập luyện. Nghe nói là sẽ bị tống đến một căn cứ huấn luyện quân sự ở ngoại ô ngoài Bát Lý Đài trong vòng 15 ngày."

Lý Mục hỏi: "Thế có nghĩa là suốt 15 ngày đó không được về à?"

"Ừ."

Triệu Khang bảo: "Nhưng đừng lo, tao đã sắp xếp mọi việc ở Douban xong xuôi rồi. Nếu không có gì bất ngờ thì sẽ không ảnh hưởng đến việc vận hành hàng ngày đâu. Nếu có chuyện gì gấp cứ gọi cho tao, tao sẽ trốn về bằng mọi giá."

Lý Mục mỉm cười: "Hiện tại cũng chưa có việc gì đâu, mày cứ yên tâm mà đi 'luyện tập' đi."

Triệu Khang hơi bực bội nâng ly lên. Ngay khi chuẩn bị uống với Lý Mục thì Lý Mục cúi đầu nhìn điện thoại.

Triệu Tử Thu thực sự đã gửi cho cậu một tin nhắn, nhắc nhở cậu nhớ chú ý đến ánh nắng mặt trời khi tập quân sự.

Lý Mục lịch sự trả lời: "Cảm ơn nhé, cô cũng vậy nhé."

Triệu Tử Thu lại trả lời tiếp: "Anh có chuyện cười nào cho tôi không?"

Lý Mục suy nghĩ một lát rồi gõ một câu chuyện cười khác về gã thanh niên và vị thiền sư. Sau khi gửi đi, Triệu Tử Thu trả lời bằng bốn chữ "haha" liên tiếp, kèm theo một câu: "Buồn cười lắm, cảm ơn anh nhé!"


Chương 114

Đối với sinh viên đại học, huấn luyện quân sự thực sự là một thử thách khá lớn về thể lực. Cả buổi sáng và chiều đều dành để luyện tập các kỹ năng cơ bản như đứng nghiêm, đi đều bước. Ai nấy đều sẽ cảm thấy mệt mỏi và bực bội. Cộng thêm khuôn mặt nghiêm nghị và có phần dữ tợn của huấn luyện viên, cảm giác khó chịu lại càng tăng lên gấp bội.

Nhưng đến buổi tối, tâm trạng này thường sẽ được giải tỏa. Cả sân vận động chia thành từng vòng tròn theo đơn vị lớp. Các huấn luyện viên cũng trút bỏ vẻ oai phong lẫm liệt ban ngày, dẫn dắt sinh viên hát những bài ca quân hành. Thỉnh thoảng họ còn tổ chức thi thố với lớp bên cạnh xem giọng ai to hơn.

Đôi khi, các anh lính trẻ làm huấn luyện viên cũng có một tâm hồn trẻ con. Nghe thấy lớp bên cạnh đang tập hát, các huấn luyện viên sẽ lén dạy sinh viên mấy câu khẩu hiệu để trêu chọc đối thủ. Ví dụ như: "Lớp X hát cho mọi người nghe đi nào. Nếu bạn không hát, tôi sẽ hát. Nếu bạn muốn hát, chúng tôi sẽ hát thật to. Nếu hát không hay, xin mọi người hãy lượng thứ!"

Hay là: "Lớp X trông buồn thê thảm. Hát thì chẳng ra hồn. Nếu không muốn hát thì đừng miễn cưỡng. Sao các bạn không thử đi đứng gác xem?"

Cái kiểu ban ngày vất vả ban đêm vui vẻ này thực sự rất thú vị.

Ngay từ ngày đầu tiên huấn luyện quân sự, Lý Mục đã theo chân Tiết Kiếm Phong tới phòng gym của trường. Đại học Nhân dân có một khu phức hợp thể thao rất hoành tráng. Không chỉ có phòng gym mà còn có cả sân bóng rổ trong nhà, sân bóng bàn, bể bơi, và thậm chí cả võ đường Taekwondo. Tuy nhiên, hầu hết những nơi này đều không mở cửa miễn phí cho sinh viên. Dù có một vài nơi miễn phí nhưng vẫn cần phải đăng ký trước.

Lý Mục đã làm cả thẻ tập gym năm và thẻ bơi. Mỗi ngày cậu đều tới tập khoảng 30 phút đến một tiếng. Sau khi tập xong, cậu sẽ dành thời gian nghỉ ngơi rồi lao xuống bể bơi làm vài vòng.

Tiết Kiếm Phong là kẻ mù bơi. Cậu ta thậm chí còn không biết bơi kiểu chó, nên không đi theo Lý Mục xuống nước.

Cuộc sống cứ thế trôi qua được vài ngày. Cuối cùng, năm người bạn cùng phòng cũng nhận thấy điều gì đó bất thường.

Sau vài ngày phơi nắng quân sự, làn da của mọi người đều bị tàn phá ở mức độ khác nhau. Kẻ thì đen nhẻm, người thì đỏ rát, có người còn bị cháy nắng ở cổ. Chỉ riêng Lý Mục là trông vẫn bình thường, ngoại trừ sắc da có chút thay đổi nhẹ.

Dưới sự tra hỏi của cả lũ, Lý Mục đành tiết lộ bí mật về việc mình âm thầm bôi kem chống nắng. Sau đó, dưới áp lực của mọi người, cậu đành phải "cống nộp" lọ kem mình tự mua. Còn lọ kem mà Tô Ánh Tuyết tặng, cậu chẳng bao giờ có ý định chia sẻ với đám bạn này cả.

Thế là, đám chiến hữu phòng 606 chẳng thèm giữ kẽ nữa. Trước khi đi quân sự, ai nấy đều bôi kem chống nắng khắp mặt, cổ và vai. Thỉnh thoảng, hai gã còn giúp nhau bôi kem, sợ rằng sẽ bỏ sót chỗ nào đó trên cơ thể.

Cuộc sống đơn điệu nhưng đầy ắp sự trải nghiệm này kéo dài cho đến sáng ngày 12 tháng 9.

Sáng hôm đó, hàng ngàn tân sinh viên đang chuẩn bị tham gia huấn luyện quân sự đã thức dậy sớm và đến nhà ăn để ăn sáng. Những chiếc tivi treo ở góc nhà ăn đều đang phát tin tức đặc biệt buổi sáng. Tối qua lúc 8 giờ 40 phút (tức là 8 giờ 40 phút sáng giờ Mỹ ngày 11 tháng 9), vụ tấn công khủng bố chấn động thế giới 11/9 đã bùng nổ tại Hoa Kỳ.

Giống như hàng ngàn sinh viên đại học quanh mình, Lý Mục cũng vây quanh chiếc tivi, ngước lên nhìn cảnh tượng bi thảm khi Trung tâm Thương mại Thế giới bị máy bay đâm trúng, nhưng cậu chẳng hề cảm thấy ngạc nhiên chút nào.

Có rất nhiều bài phân tích chuyên sâu và thuyết âm mưu về sự kiện 11/9. Nhiều người tin rằng thái độ của chính phủ Mỹ đối với vụ 11/9 cũng giống như vụ Nhật Bản tấn công Trân Châu Cảng. Lý Mục chẳng bình luận gì, cũng chẳng muốn tìm hiểu xem đó là thật hay giả. Dù cậu là người trọng sinh nhưng cậu vẫn chỉ là một kẻ bình thường. Dù cậu không phải là hạng người vô tình, nhưng cậu cũng chẳng muốn gánh vác những cảm xúc xã hội và trách nhiệm to tát đó. Cậu chẳng dám động vào một sự kiện làm rung chuyển thế giới như 11/9, nên chỉ đứng nhìn mà thôi.

Trong khi Lý Mục bày tỏ lòng thương tiếc cho những người vô tội đã thiệt mạng trong vụ 11/9, cậu cũng cảm thấy hơi hổ thẹn vì sự kiện này đã củng cố thêm tầm nhìn của mình về tương lai.

Thế giới vẫn đang vận hành theo quỹ đạo ban đầu của nó. Điều khác biệt duy nhất chính là bản thân cậu. Đối với cậu, thế giới giống như một mặt hồ lặng sóng. Gió đang thổi, cá đang bơi, nhưng mọi thứ đều tuân theo lộ trình đã định sẵn. Chỉ khi có hòn đá định mệnh trong tay, cậu mới có thể tạo ra những gợn sóng trên mặt hồ. Vấn đề duy nhất là liệu cậu có đủ khả năng để làm cho hòn đá trong tay mình ngày càng lớn hơn hay không.

Những lĩnh vực mà cậu không chạm tới chắc chắn sẽ không thay đổi vì việc cậu trọng sinh. Ví dụ, cuộc chiến ở Afghanistan vào tháng tới chắc chắn sẽ lại bắt đầu. Vào cuối năm, Microsoft chắc chắn cũng sẽ tung ra hệ điều hành Windows XP, thứ sau này sẽ thống trị Internet trong nhiều năm. Còn vô số sự kiện lớn lao khác trong tương lai. Chúng đã được định sẵn là phải xảy ra, và chắc chắn sẽ xảy ra.

Trong vài ngày tiếp theo, sự kiện 11/9 và những tác động của nó đã trở thành tâm điểm chú ý của toàn thế giới. Mỗi ngày sau khi huấn luyện quân sự xong, đi dạo trong khuôn viên trường, lúc nào cũng thấy có rất nhiều người bàn tán về nó. Có người kể về cảnh máy bay đâm vào Trung tâm Thương mại Thế giới với vẻ mặt hăng hái, khoa tay múa chân, cứ như thể họ có thù sâu nặng với người Mỹ vậy. Khi Lý Mục thấy loại người này, cậu thầm rủa trong lòng rằng họ thật vô nhân tính, rồi quay mặt đi chỗ khác chẳng thèm để ý.

Đề tài nóng hổi 11/9 vẫn tiếp tục lan tỏa trên phạm vi toàn cầu. Nhưng đối với nhóm tân sinh viên đang phải khổ luyện như chó mỗi ngày kia, chuyện đó đã sớm trở nên cũ rích. Bởi đợt huấn luyện quân sự vẫn đang tiếp diễn, ban ngày họ phải phơi mình dưới nắng đến rã rời tay chân. Khi tối đến, họ vẫn phải hò hét khản cả cả cổ. Tất cả sinh viên đều sử dụng giọng nói nhiều đến mức kẹo ngậm đau họng và các loại thuốc dán quanh trường luôn trong tình trạng cháy hàng.

Mấy ngày nay, Lý Mục gần như không lên mạng. Cậu muốn lắp một đường dây internet trong ký túc xá, nhưng nhà trường có quy định rõ ràng rằng tân sinh viên không được phép sử dụng internet trước khi đợt huấn luyện quân sự kết thúc. Vì vậy, nếu muốn lên mạng trong ký túc xá, cậu phải chờ cho đến khi đợt huấn luyện quân sự kết thúc.

Kể từ ngày cậu mang chiếc laptop đến Yến Kinh, nó vẫn bị niêm phong trong ngăn tủ cho đến tận bây giờ.

Trong khoảng thời gian này, Lý Mục đã cùng vài người bạn cùng phòng ra quán net chơi hai lần. Lý Mục đăng nhập vào hộp thư của mình và thấy Jack Zhou đã báo giá cho cậu vài ngày trước. Ý định của Baidu là: nếu mua đứt toàn bộ, họ sẽ trả 15 triệu tệ. Nếu là đầu tư (gọi vốn), định giá là 10 triệu tệ. Họ muốn chiếm 20% cổ phần trong vòng Series A, nghĩa là họ sẽ đầu tư 2 triệu tệ và nắm giữ 20% cổ phần.

Lý Mục biết rằng việc định giá mua đứt toàn bộ cao hơn 5 triệu tệ là để dụ dỗ cậu trực tiếp bán đứt thành quả. Dù cậu mới chỉ thực hiện dự án này chưa đầy hai tháng, nhưng ít nhất cậu cũng đã tạo ra một mô hình sản phẩm mà sau này sẽ có giá trị ít nhất là vài tỷ tệ. Chẳng phải là chuyện nực cười khi chỉ đưa ra định giá 10 triệu tệ sao?

Thế là cậu trực tiếp trả lời bằng ba chữ ngắn gọn: "Không đời nào."

Sau đó cậu thản nhiên đi chơi CS cùng đám bạn cùng phòng.

Phía Baidu không ngờ Lý Mục lại từ chối lời đề nghị 15 triệu tệ một cách dứt khoát như vậy. Dù họ rất tán thành mô hình vận hành của Y Thính và Tieba, đặc biệt là triển vọng tương lai của Tieba, nhưng suy cho cùng đây vẫn là một dự án còn rất non trẻ. Nó mới chỉ đi vào hoạt động được hai tháng, chi phí ước tính thậm chí còn không quá 500.000 tệ. Với một khoảng thời gian ngắn và chi phí thấp như vậy, ai mà chẳng cân nhắc việc đổi lấy 15 triệu tệ cơ chứ?

Tại sao thái độ của đối phương lại kiên quyết đến vậy?

Sau khi Jack Zhou xin chỉ thị của lãnh đạo, anh ta đã gửi một email khác cho Lý Mục: "Baidu có thể đưa ra mức giá mua lại là 15 triệu tệ sau thuế. Suy cho cùng, thuế suất cho việc chuyển nhượng cổ phần cũng đã hơn 20% rồi."


Chương 115

Ngày thứ mười của đợt huấn luyện quân sự, Lý Mục đột ngột nghe được một tin sốc: Hồ Chính Đạo thực sự đã thành đôi với một cô nàng dễ thương trong phòng của Hàn Tiếu Tiếu.

Lý Mục có chút ấn tượng về cô gái đó. Cô ấy tên là Vương Á Nam, dáng người không cao, chỉ khoảng 1m6. Cửa sổ tâm hồn to tròn, tóc mái bằng, dù nhan sắc không quá nổi bật nhưng trông cũng khá là dễ thương.

Lý Mục kinh ngạc hỏi đám bạn cùng phòng: "Tớ đã bỏ lỡ chuyện gì à?"

"Mọi người ngày nào cũng tập luyện cùng nhau. Sao cái lão 'Chính Đạo' này lại đột nhiên yêu đương được thế nhỉ?"

Người nắm rõ nội tình nhất chính là Lý Á Vĩ. Cậu ta cười bảo: "Lão Chính Đạo nhà mình thâm lắm. Ngày nào sau khi tập xong cũng thấy lão biến mất mặt. Sau này tớ nghe vợ tớ kể, ngày nào lão cũng rủ cô ấy đi dạo phố. Lúc rảnh rỗi lão còn viết cả thư tình cho người ta nữa. Sau vài lần cầm cưa như thế là hai người họ thành đôi luôn."

Tôn Kiên thở dài: "Chính Đạo đúng là có thủ đoạn thật. Cái cô Trần Kiều mà tớ thích có vẻ chẳng mặn mà gì với tớ lắm..."

Trần Kiều chính là cô nàng tóc ngắn trong phòng của Hàn Tiếu Tiếu. Nhan sắc và vóc dáng của cô ấy cũng tạm ổn, dù không đẹp xuất sắc nhưng khí chất khá tốt.

Lý Á Vĩ cười trêu: "Anh cả, em có nhờ vợ em hỏi giúp anh rồi. Cô ấy bảo chỉ coi anh như anh trai thôi. Sau khi gặng hỏi thêm thì cô ấy nói thực ra mình thích kiểu người như Lý Mục cơ."

Tôn Kiên nhìn Lý Mục rồi sờ sờ mặt mình than thở: "Haizz, không thể trách người ta được nếu mình không đủ đẹp trai. Nhưng các cậu bảo xem, chuyện này đúng là rắc rối thật. Tớ thích cô ấy, cô ấy không thích tớ mà lại thích Lý Mục. Nhưng Lý Mục cũng chẳng thích cô ấy. Cuối cùng đúng là 'dã tràng xe cát' thôi."

Nói xong, anh quay sang nhìn Hồ Chính Đạo thở dài: "Chính Đạo có chiêu hay thật đấy. Mới mười ngày đã chốt hạ xong rồi."

Tiết Kiếm Phong ngậm điếu thuốc từ nhà vệ sinh bước ra, hỏi Hồ Chính Đạo: "Thế tiến triển của ông với người ta đến đâu rồi?"

Hồ Chính Đạo gãi đầu ngượng ngùng: "Bọn tớ mới chỉ nắm tay thôi. Trên đường về ký túc xá tớ định hôn cô ấy một cái nhưng cô ấy không cho."

"Chú em nóng vội quá rồi."

Lý Á Vĩ chỉ tay vào Hồ Chính Đạo cười bảo: "Tớ với vợ tớ ở bên nhau tận hai ba năm rồi mà tớ cũng mới chỉ 'chạm tay tới phần thân trên' thôi. Hai người mới quen được mấy ngày mà đã đòi hôn người ta à? Đừng có làm cô ấy sợ phát khiếp lên chứ."

Hồ Chính Đạo cười gượng: "Đúng là tớ hơi vội vàng thật."

Lý Á Vĩ ló đầu ra khỏi giường tầng trên, nhìn Lý Mục đang nằm ở tầng dưới, cười hỏi: "Lý Mục, mấy ngày nay tiến triển của ông với Triệu Tử Thu thế nào rồi?"

Lý Mục bảo: "Mấy ngày nay tớ với cô ấy chẳng có liên lạc gì cả."

Lý Á Vĩ đảo mắt lườm cậu một cái: "Vợ tớ kể, lúc Triệu Tử Thu gửi tin nhắn cho ông, ông toàn kể chuyện cười rồi đuổi khéo người ta đi. Sau đó cũng chẳng thèm trả lời lại phát nào đúng không?"

Lý Mục suy nghĩ kỹ lại, đúng là có chuyện như vậy thật. Tuy nhiên cậu không hề cố ý. Lúc đó cậu còn đang bận ăn đêm và uống bia với Tô Ánh Tuyết và Triệu Khang.

Lúc này, Lý Á Vĩ lại nói tiếp: "Sinh nhật của Triệu Tử Thu là vào ngày 22 tháng 9 này đấy. Cô ấy bảo sẽ mời cả phòng ký túc bọn mình đi ăn một bữa. Ông có đi không?"

Lý Mục hỏi: "Thế mọi người có đi hết không?"

Lý Á Vĩ cười bảo: "Tớ chắc chắn là đi rồi. Lão Chính Đạo cũng đi chắc luôn. Còn mấy người còn lại, mau cho ý kiến đi."

Tôn Kiên giơ tay. Tiết Kiếm Phong cũng giơ tay. Lưu Niệm ngập ngừng một lát rồi cũng giơ tay theo.

Lý Mục thấy thế bèn bảo: "Được rồi, vậy thì chúng ta cùng đi."

Lý Á Vĩ cười: "Chốt thế nhé."

...

Gần đây Lý Mục tập luyện hơi bị quá đà. Ban ngày huấn luyện quân sự, buổi tối đến phòng gym, sau đó lại đi bơi. Với cường độ tập luyện gắt gao như vậy, cơ thể cậu đã sụt mất ba cân chỉ trong vòng mười ngày. Tuy nhiên, Lý Mục có thể cảm nhận được cơ bắp mình ngày càng săn chắc và sức bền thì dẻo dai hơn hẳn so với trước đây. Hiệu quả của việc tập luyện bắt đầu lộ rõ, làm cậu ngày càng hăng hái hơn.

Dưới góc nhìn của Tiết Kiếm Phong, Lý Mục có vẻ như đang hăng quá hóa hỏng. Cậu ta bảo Lý Mục không cần thiết phải ngày nào cũng tập với máy móc, vì cường độ quá cao dễ dẫn đến tổn thương cơ và dây chằng. Vì vậy, phải kiểm soát thời gian một cách hợp lý. Cứ khoảng ba đến năm tiếng tập máy mỗi lần là đủ rồi, tập quá nhiều chỉ có hại cho sức khỏe thôi.

Nghe lời khuyên đó, Lý Mục đã thay đổi lộ trình. Cậu tập máy cách ngày, còn những ngày không tập máy thì chạy bộ hoặc đạp xe thể thao. Còn bơi lội thì cậu chưa bao giờ bỏ bê, vì đối với cậu, bơi lội giúp cơ thể thư giãn sau khi tập luyện.

Hôm đó là thứ Bảy, buổi tối bể bơi đông người hơn hẳn so với thường ngày. Bể bơi của trường có tổng cộng năm làn bơi, mà bốn làn trong số đó đã chật kín người. Hơn nữa, nhìn đồ bơi của họ là biết hầu hết đều chẳng biết bơi gì cả. Đa phần đều mặc đồ bơi kiểu đi chơi, thậm chí đồ của các cô gái rõ ràng theo phong cách đi biển. Thêm nữa, chẳng mấy người đội mũ bơi hay đeo kính bơi, rõ ràng là họ chỉ đến đây để vui chơi giải trí thôi.

Hiện tại, chỉ có một vài làn bơi nhanh ở phía ngoài cùng bên phải là còn trống một chút. Hơn nữa tốc độ của những người ở làn này cũng nhanh hơn nên khá là thoải mái. Vì vậy, Lý Mục cứ thế bơi đi bơi lại trên làn này theo kiểu bơi sải.

Lúc này, trong bể bơi vang lên một tràng tiếng huýt sáo. Khi Lý Mục bơi đến sát thành bể và chuẩn bị quay đầu lại, một bàn chân trắng nõn đột ngột duỗi ra trước mặt cậu. Bàn chân treo lơ lửng ngay trước đầu và suýt chút nữa là đâm trúng cậu. Lý Mục vội vàng lật người nhìn lên. Một cô gái trong bộ đồ bơi hiệu Speedo đang ngồi bên thành bể, đung đưa một bàn chân và nhìn cậu với nụ cười rạng rỡ trên môi.

"Triệu Tử Thu à?"

Dù Triệu Tử Thu đang đội mũ bơi và mái tóc dài được búi gọn bên trong trông có phần hơi lạ lẫm, nhưng Lý Mục vẫn nhận ra cô ngay lập tức. Ngũ quan của Triệu Tử Thu cho cậu 60% gợi ý. 40% còn lại đến từ đôi chân dài trắng nõn nà và "những làn sóng dập dềnh" không thể giấu nổi trong bộ đồ bơi.

Thấy Lý Mục nhận ra mình, Triệu Tử Thu cười nắc nẻ bảo: "Lâu rồi không gặp nhỉ."

Lý Mục gật đầu rồi tò mò hỏi: "Sao cô lại sang trường tôi bơi thế này?"

Triệu Tử Thu nghiêng đầu nhìn Lý Mục, mím môi cười. Cô tự hào đảo mắt một cái nhưng không nói gì. Tuy nhiên, chuỗi biểu cảm này lại tràn đầy sức quyến rũ. Dù mới mười chín tuổi nhưng nét duyên dáng của cô chẳng kém cạnh bất kỳ người phụ nữ chín chắn nào ở độ tuổi hai mươi bốn, hai mươi lăm. Chỉ bằng một cái nhìn, cô thậm chí đã làm cho Lý Mục, một người có trái tim đã từng trải qua nhiều dâu bể, cũng phải loạn nhịp.

Không phải là cậu thiếu khả năng tự chủ, mà vì cậu đang ở dưới nước và nhìn ngược lên Triệu Tử Thu như thế này, thực sự là rất khó để giữ được sự bình tĩnh.

Các đường nét trên khuôn mặt của Triệu Tử Thu vốn đã đẹp đẽ và tinh tế. Khi đội mũ bơi, tất cả vẻ đẹp đó được phô bày trọn vẹn mà không cần bất kỳ sự che đậy hay trang trí nào. Cô vốn dĩ đã hoàn hảo, cộng thêm làn da trắng ngần không tì vết, trông cô lại càng tuyệt mỹ hơn.

Tuy nhiên, khi một người phụ nữ mặc đồ bơi, điều quan trọng nhất chính là vóc dáng. Thế nhưng vóc dáng của Triệu Tử Thu còn ấn tượng hơn cả khuôn mặt cô.


Chương 116

Triệu Tử Thu rất hài lòng với cái cách Lý Mục nhìn mình. Cô mỉm cười bảo: "Anh bơi đi bơi lại mấy vòng rồi, tư thế khá là chuẩn đấy!"

Lý Mục cười: "Sao cô không xuống bơi một lúc?"

Triệu Tử Thu gật đầu, đặt hai tay lên thành bể rồi từ từ bước xuống nước. Sau khi xuống nước, Triệu Tử Thu ghé tai Lý Mục phàn nàn nhỏ: "Sao mấy thằng nhóc ở trường anh cứ như lũ lưu manh thế nhỉ? Thấy người ta là lại huýt sáo trêu chọc."

Lý Mục nhớ lại tiếng huýt sáo vừa rồi, cậu mỉm cười ngẩng đầu nhìn mấy gã thanh niên cao to vạm vỡ đang ngồi nghỉ bên thành bể, bảo: "Là mấy gã đó phải không?"

"Bọn họ ngày nào cũng ở đây, thấy gái xinh là huýt sáo. Đó là thành viên đội bơi lội của trường, nghe nói hầu hết là diện vận động viên được tuyển thẳng."

"Hả?"

Triệu Tử Thu kêu khẽ một tiếng, bảo: "Trường anh có chuyên ngành thể thao đâu, tuyển thẳng vận động viên vào đây làm gì?"

Lý Mục nhún vai: "Tôi cũng không rõ. Chắc là lãnh đạo nhà trường nghĩ trường cần có chút thành tích thể thao. Nghe nói mấy người này chẳng bao giờ lên lớp, chỉ có nhiệm vụ giúp trường đi thi đấu thôi."

Triệu Tử Thu bĩu môi không hỏi thêm nữa. Cô đột ngột nói với Lý Mục: "Đua một vòng 50 mét đi. Ai thua người đó phải bao bữa đêm!"

Nói xong, cô chẳng đợi Lý Mục kịp phản ứng, đã đạp mạnh vào thành bể, lao mình xuống nước.

Lý Mục định đuổi theo thì thấy Triệu Tử Thu vươn đôi tay, hai chân khép lại, quạt nước theo hình chữ S dưới bể bơi. Bất kỳ ai từng tập bơi bướm đều sẽ tập tư thế này, đây cũng được công nhận là tư thế bơi đẹp nhất, mang lại cảm giác thẩm mỹ gần giống như những nàng tiên cá trong phim ảnh.

Có thể tưởng tượng ra Lý Mục đã kinh ngạc thế nào khi Triệu Tử Thu - một người phụ nữ có vóc dáng cực kỳ nóng bỏng - lại phô diễn một cảnh tượng tuyệt vời như vậy.

Thực tế, không chỉ Lý Mục mà những thành viên khác trong đội bơi lội của trường cũng ngẩn ngơ. Sau một thoáng sững sờ, một gã trong số đó nháy mắt với những người còn lại rồi đứng dậy, tiến về phía làn bơi của Lý Mục trong khi mắt vẫn dán chặt vào Triệu Tử Thu dưới nước.

Sự chú ý của Lý Mục đều đổ dồn vào Triệu Tử Thu. Thấy cô đã bơi được nửa quãng đường nhưng cậu vẫn chưa cử động, chỉ đứng đó nhìn Triệu Tử Thu bơi đầy duyên dáng sang bờ bên kia.

Ngay khi Triệu Tử Thu nhô lên khỏi mặt nước, cô đẩy kính bơi lên đầu rồi ngoái lại nhìn xem Lý Mục đang ở đâu. Chẳng ngờ lại thấy Lý Mục vẫn đứng im tại chỗ cũ, không mảy may dịch chuyển.

"Này! Sao anh không bơi?" Triệu Tử Thu nhăn mũi hỏi.

Lý Mục cười ha hả xua tay: "Bữa đêm nay tôi bao."

Triệu Tử Thu ngẩn ra một lúc rồi cười lớn bảo: "Thế thì tối nay anh phải mời tôi thật đấy nhé."

"Không thành vấn đề."

Triệu Tử Thu vẫy tay gọi Lý Mục: "Bơi qua đây đi. Làm một trận thi đấu nghiêm túc nào!"

Lý Mục bĩu môi: "Tôi bơi nhanh lắm đấy, cẩn thận kẻo hít khói."

Vừa nói cậu vừa lao xuống nước. Khi bơi được nửa quãng đường, cậu bắt đầu thong thả bơi ếch sang bờ bên kia.

Vừa mới ngoi lên bên cạnh Triệu Tử Thu, Lý Mục đẩy kính bơi lên thì cô đã tò mò hỏi: "Nếu bơi hết sức thì anh bơi nhanh đến mức nào?"

Lý Mục chống hai tay ra sau lưng, tựa mình vào phao phân làn trên mặt nước, nói một cách cợt nhả: "Nếu tôi không giấu nghề thì thực sự, thực sự là rất nhanh đấy."

"Ồ, thật sao?" Đôi lông mày lá liễu của Triệu Tử Thu cong lên thành hình trăng khuyết: "Cụ thể hơn chút đi, nhanh cỡ nào?"

Lý Mục bĩu môi thản nhiên bảo: "Nhanh đến mức quần bơi còn không đuổi kịp người luôn."

Triệu Tử Thu ngẩn ra một thoáng, nhưng rồi lập tức hiểu ra ẩn ý trong lời nói của Lý Mục. Dù hơi đỏ mặt nhưng cô vẫn bật cười hạnh phúc.

Đúng lúc này, một gã con trai ở bờ đối diện đột nhiên chạy tới lao xuống nước, tiếng động lớn làm bao nhiêu người phải chú ý. Sau khi xuống nước, hắn cũng dùng chính tư thế bơi của Triệu Tử Thu ban nãy, thực tế thì còn chuyên nghiệp hơn và tốc độ cũng nhanh hơn nhiều. Trong chớp mắt, hắn đã vượt qua nửa làn bơi 50 mét, rồi đột ngột nhảy lên khỏi mặt nước quạt hai cánh tay vạm vỡ liên tục theo kiểu bơi bướm, không ngừng tiếp cận hai người.

Đây là bể bơi công cộng, khi đông người thì mười mấy người bơi chung một làn là chuyện thường. Lý Mục cũng chẳng để tâm. Triệu Tử Thu thì theo bản năng xích lại gần phía Lý Mục, nhường lại nửa khoảng trống cho gã kia. Chẳng ngờ, khi gã đó sắp chạm thành bể, hắn lại lặn xuống nước, lao thẳng về phía bụng dưới của Triệu Tử Thu.

Thấy gã kia đột ngột đổi hướng, Triệu Tử Thu kêu lên một tiếng thất thanh định tránh né, nhưng gã kia đã quá gần, cô không kịp phản ứng. Đúng lúc này, Lý Mục đột ngột ôm lấy eo sau của cô, xoay người một cái rồi nhanh chóng chắn trước mặt Triệu Tử Thu. Mũi của hai người suýt chút nữa chạm nhau, và ngay lúc đó, đầu gã kia đã húc thẳng vào mông Lý Mục.

Gã con trai này định bụng giở trò sàm sỡ Triệu Tử Thu. Chuyện này ở đội bơi của trường vẫn thường xuyên xảy ra. Bất kể cô gái đó đã có bạn trai hay chưa, chỉ cần là mỹ nhân thì bọn họ đều muốn sơ múi chút đỉnh. Hôm nay thấy Triệu Tử Thu, bọn họ càng không muốn bỏ qua. Dù cũng thấy Lý Mục đứng bên cạnh đấy, nhưng bọn họ chẳng coi Lý Mục ra gì.

Bể bơi vốn đã đông đúc, tầm nhìn dưới nước lại kém, va chạm vào ai là chuyện bình thường. Cho dù có chạm vào mấy chỗ nhạy cảm thì đã sao? Cùng lắm đứng dậy xin lỗi một tiếng bảo là không cố ý, thì một thằng con trai như Lý Mục có thể làm gì được?

Nếu cô gái không đi cùng bạn trai, bọn họ còn chẳng nể nang gì. Nếu dám gây chuyện thì bên cạnh còn có tám chín gã trong đội bơi nữa, thử hỏi thằng sinh viên nào dám đắc tội?

Mấy cái chiêu trò này bọn họ đã quá quen tay rồi.

Ban nãy, kế hoạch của gã kia rất đơn giản: húc vào bụng dưới của Triệu Tử Thu, sau đó xòe tay ra, để lòng bàn tay lướt từ đùi ngoài vòng qua mông rồi ôm lấy eo cô. Khi trồi lên mặt nước thì thành khẩn xin lỗi là coi như chẳng có chuyện gì xảy ra.

Tuy nhiên hắn chẳng ngờ khi lặn xuống lại đâm trúng mông Lý Mục. Càng không ngờ phản ứng của Lý Mục lại nhanh đến thế, chỉ trong tích tắc đã đứng chắn giữa hắn và cô gái. Cú va chạm này cũng làm đứt quãng động tác của hắn. Ngay khi hắn định đứng thẳng dậy, bỗng thấy một bàn tay lớn bóp chặt sau gáy mình, bí mật dùng sức ấn hắn xuống không cho ngoi lên.

Cú này của Lý Mục làm gã đó rối loạn nhịp thở, loạng choạng suýt chút nữa thì sặc nước.

Nhưng dù sao gã này cũng là thành viên đội bơi, thể hình to khỏe hơn Lý Mục. Hắn xoay người dưới nước thoát khỏi bàn tay Lý Mục, nhanh chóng trồi lên rồi trừng mắt nhìn cậu quát: "Mẹ kiếp, mày chán sống rồi hả?"

Lý Mục cố tình cao giọng hỏi: "Lúc bơi ông thích dùng mặt đâm vào mông người khác à?"

"Cái mông tôi nó đắc tội gì ông sao?"

"Hay là ông thích đàn ông?"

Bị Lý Mục hỏi ngược lại trước bao nhiêu người, gã kia cứng họng không nói được gì.

Hắn chẳng muốn đâm vào mông Lý Mục tí nào, và chắc chắn là không thích đàn ông. Hắn muốn lao vào vòng tay của Triệu Tử Thu, nhưng lời đó làm sao mà nói ra miệng được.

"Tao không cố ý, sao mày dám đưa tay bóp cổ tao?"

Theo tiếng hét của gã đó, bao nhiêu người bắt đầu đổ dồn ánh mắt về phía này. Mấy thành viên khác trong đội bơi cũng đứng dậy tiến lại gần.

Triệu Tử Thu lo lắng, lén kéo tay Lý Mục nói khẽ: "Thôi mình đi ăn cái gì đi."

Lý Mục không đáp lời cô, mà chỉ nhìn gã con trai trước mặt đang bày ra bộ mặt chẳng sợ gì ai kia. Với vẻ khinh bỉ tột độ, cậu nói: "Muốn tìm bạn gái thì ra ngoài mà tán tỉnh cho đàng hoàng. Tán không được thì về xin tiền gia đình, túng quá thì mua cuộn giấy vệ sinh về phòng ký túc mà tự xử, đừng có ra đây giở trò sàm sỡ con gái như lũ cặn bã. Đã là sinh viên đại học rồi chứ không phải lưu manh ngoài đường, giữ chút liêm sỉ đi."

Lý Mục ghét nhất loại người này, cậu cảm thấy hạng người này còn đáng hận hơn cả quân trộm cắp vặt.

Dù đối phương đông người nhưng Lý Mục chẳng sợ. Có bao nhiêu người ở đây, cậu không tin bọn họ dám làm gì điên rồ. Cho dù có đánh nhau thật, cậu cũng không nghĩ mình sẽ thiệt thòi gì. Cậu tin mấy gã đội bơi này chẳng dám hội đồng mình đâu, nếu không chắc chắn sẽ bị kỷ luật nặng. Đại học Nhân dân quản lý rất nghiêm, đánh lộn tập thể là điều tối kỵ, một khi bị phát hiện nhẹ nhất cũng là cảnh cáo toàn trường.

Vừa dứt lời, cả bể bơi đều đổ dồn ánh mắt vào kẻ dữ dằn kia. Gã đó dường như cảm nhận được những ánh nhìn đầy thành kiến của mọi người xung quanh, sự tự tin đột nhiên biến mất, chẳng biết phải cãi lại thế nào. Lời của Lý Mục quá cay độc, chỉ vài câu đã làm hắn nhục nhã không biết giấu mặt vào đâu.

Mấy thành viên đội bơi đứng trên thành bể, một gã trong đó hỏi gã dưới nước đang đối đầu với Lý Mục: "Trương Khánh, có chuyện gì thế?"

Trương Khánh khoát tay với đám bạn, rồi nghiến răng nhìn Lý Mục, gằn giọng: "Được lắm nhóc con, tao sẽ nhớ kỹ mày!"

Lý Mục gật đầu: "Không nhớ kỹ cũng chẳng sao, mai tôi lại tới."

"Cái đệt..."

Lần này không chỉ Trương Khánh mà mấy thành viên khác của đội bơi cũng choáng váng. Thằng nhóc này kiêu ngạo quá mức rồi đấy nhỉ?

Chẳng lẽ nó không biết bể bơi này chính là sân nhà của đội bơi trường sao?

Những sinh viên khác đến bơi cũng có chung ý nghĩ đó. Tuy nhiên, ngoài việc thấy Lý Mục kiêu, họ còn thầm giơ ngón tay cái tán thưởng cậu trong lòng, đặc biệt là các cô gái. Trong mắt họ, đàn ông phải như Lý Mục, bất kể trong hoàn cảnh nào cũng phải bảo vệ được người phụ nữ bên cạnh mình.

Đây cũng là một trong những định nghĩa về "nam nhi đại trượng phu" trong lòng Triệu Tử Thu. Cô không ngờ Lý Mục lại thể hiện một mặt nam tính như vậy, làm cô có cảm giác cực kỳ an toàn khi được cậu che chở.

Cô cảm thấy bất ngờ và hạnh phúc, cứ như có một ngôi sao băng vừa xẹt qua trái tim mình. Điều đó khiến Triệu Tử Thu đứng sát lại bên Lý Mục, ngẩng cao đầu dõng dạc nói: "Ngày mai tôi cũng lại tới!"

Trương Khánh trong lòng đầy thù hận, "ăn không được còn rước họa vào thân". Nhưng hắn biết hiện giờ không thể động vào Lý Mục, chỉ có thể nặn ra mấy lời hâm dọa. Thế nhưng lúc này Lý Mục đã kéo Triệu Tử Thu về phía thang lên của bể bơi, cậu ra hiệu cho Triệu Tử Thu leo lên trước rồi mình mới theo sau. Khi chuẩn bị rời khỏi mặt nước, Lý Mục ngoái đầu lại bảo Trương Khánh đang còn mải suy nghĩ lời đe dọa: "Nếu chưa nghĩ ra cách gì dọa tôi thì tối nay về nghĩ tiếp đi, mai nói cho tôi nghe cũng không muộn."

Nói xong, Lý Mục chẳng buồn tranh cãi thêm, cùng Triệu Tử Thu tiến vào phòng thay đồ. Cậu đứng chờ cô ở cửa và bảo: "Cô thay đồ đi rồi ra đây, tôi chờ."

Triệu Tử Thu dịu dàng gật đầu: "Anh cẩn thận nhé, bọn họ đông người lắm, đừng để họ lẻn vào trong gây sự."

Lý Mục mỉm cười nhẹ: "Bọn họ không dám đâu. Mà có dám thì cũng chẳng sao, cùng lắm là ăn đòn thôi mà."

Thấy Lý Mục coi nhẹ mọi chuyện, Triệu Tử Thu cười bảo: "Thế anh phải bảo vệ cái mặt thật kỹ đấy, đừng để bị biến dạng."

Lý Mục cười: "Nếu biến dạng thật thì tôi sẽ bắt đền cô. Được rồi, nhanh vào thay đồ đi."

"Vâng..." [Dịch xuôi tai: Ừ...]


Chương 117

"Trọng Sinh Chi Hoàn Mỹ Thời Đại" chuẩn bị lên kệ.

Lời đầu tiên, tôi xin chân thành cảm ơn Qidian - một nền tảng lớn lao - đã mang đến cho cuốn sách này những độc giả vô cùng đáng yêu. Tôi cũng xin cảm ơn Qidian đã cho "Bất Ca" (No Song) cơ hội để trưng bày tác phẩm này. Đồng thời, tôi muốn gửi lời cảm ơn đến tổng biên tập Yisuo của Qidian vì đã khẳng định giá trị của cuốn sách, đưa ra vô số gợi ý quý báu và truyền động lực cho tôi đi xa được đến nhường này. Tôi xin cúi đầu cảm ơn!

Tính đến nay đã hơn hai tháng kể từ khi cuốn sách được đăng tải lần đầu vào ngày 11 tháng 1. Trong hai tháng qua, "Bất Ca" chưa từng ngừng cập nhật một ngày nào. Tổng cộng 115 chương với gần 330.000 chữ đã được ra mắt.

Nhìn lại quãng thời gian qua, bản thân tôi đã dành hầu hết thời gian rảnh rỗi cho cuốn sách này, cho nhân vật Lý Mục và cho từng nhân vật khác trong truyện. Trong giai đoạn này, tôi cũng từng trải qua những giây phút do dự, bi quan hay đắn đo. Giống như hầu hết các tác giả khác, cũng có những lúc tôi bị "bí" ý tưởng và cảm thấy kiệt sức, nhưng suy cho cùng, viết lách chính là sở thích của tôi. Thế nên, hơn hai tháng ròng rã vừa đau khổ vừa hạnh phúc đó đối với tôi là vô cùng đáng giá.

Trong hai tháng qua, tôi đã đọc kỹ từng bình luận trong phần nhận xét. Tất cả những độc giả đã ủng hộ (donate) cho cuốn sách, tôi đều âm thầm ghi nhớ tên họ trong lòng, cũng như những người đã liên tục dùng phiếu đề cử để ủng hộ. Dù không biết tên từng người nhưng lòng biết ơn trong tôi chưa bao giờ vơi bớt.

Cảm ơn các bạn!

Chính sự ủng hộ của các bạn đã giúp tôi kiên trì được tới tận bây giờ;
Chính sự ủng hộ của các bạn đã cho tôi một động lực mạnh mẽ hơn cả ngày hôm qua;
Chính sự ủng hộ của các bạn đã giúp "Trọng Sinh Chi Hoàn Mỹ Thời Đại" ngày càng tiến xa hơn nữa!

Vì vậy, một lần nữa xin cảm ơn các bạn!

Hôm nay, "Trọng Sinh Chi Hoàn Mỹ Thời Đại" sẽ chính thức lên kệ (thu phí). Đối với một tác giả, lên kệ là một cột mốc quan trọng, bởi sau đó các chương tiếp theo sẽ bắt đầu tính phí. Có thể một số độc giả sẽ phàn nàn, nhưng thành thực mà nói, nhiều nhà văn bước chân vào ngành này, động lực lớn nhất chính là để kiếm tiền nuôi sống bản thân và gia đình, và tôi cũng không ngoại lệ.

Công việc chính của tôi vốn dĩ đã rất mệt mỏi, nhưng để có điều kiện kinh tế tốt hơn, tôi đã hy sinh hầu hết thời gian nghỉ ngơi để sáng tác. Nếu cuốn sách này đã từng chạm đến cảm xúc của bạn tại một thời điểm nào đó, tôi hy vọng bạn có thể dành cho tôi sự ủng hộ lớn nhất bằng cách đăng ký mua bản gốc (subscribe).

Bản gốc trên Qidian chỉ tốn vài xu cho mỗi nghìn chữ, tôi tin rằng hầu hết mọi người đều có thể chi trả được. Hơn nữa, bản chính thức sẽ cập nhật nhanh hơn, trình bày sạch đẹp và không có lỗi nội dung. Trải nghiệm đọc sách sẽ tốt hơn rất nhiều. So với mức giá đó, nó thực sự rất xứng đáng.

Cuối cùng, cảm ơn các bạn đã đồng hành. Sự ủng hộ của các bạn chính là sự ghi nhận lớn nhất cho nỗ lực của tôi; sự đăng ký của các bạn là động lực lớn nhất để tôi tiếp bước!

Một lần nữa xin cảm ơn!

Tác giả: Bất Ca.


Chương 118

"Lý Mục, hôm nay anh đẹp trai thế."

"À, ngày nào tôi cũng đẹp trai thế cả mà."

"Phì!"

"Đừng có nịnh bợ. Nói tôi nghe trước đã, sao cô không tới bể bơi trường mình mà lại chạy sang đây?"

Cách Đại học Nhân dân năm trăm mét về phía nam, trong một con ngõ đầy đồ ăn vặt bên cạnh đường Vành đai 3, Lý Mục và Triệu Tử Thu ngồi xuống trước một quán đồ nướng vỉa hè. Hai người ngồi đối diện nhau. Tóc Triệu Tử Thu vẫn còn hơi ướt, trông cô càng thêm phần quyến rũ.

Triệu Tử Thu nghiêng đầu, tự lẩm bẩm: "Tôi thích bơi từ nhỏ, thậm chí còn từng tham gia huấn luyện chuyên nghiệp tại trường bơi Hàng Châu cho đến hết cấp hai. Sau đó vì không muốn ảnh hưởng đến việc học nên mới dừng lại."

Nghe nhắc tới trường bơi Hàng Châu, Lý Mục hoàn toàn bị thuyết phục.

Nơi đó đã sản sinh ra không ít nhà vô địch Olympic tương lai như Tôn Dương hay Diệp Thi Văn, được coi là cái nôi của các tài năng bơi lội Trung Hoa.

"Nhưng cô vẫn chưa trả lời tôi là tại sao lại sang trường tôi bơi."

Triệu Tử Thu nhướng mày, cuối cùng cũng chịu trả lời câu hỏi của Lý Mục: "Tôi nghe Hàn Tiếu Tiếu kể là ngày nào sau khi tập quân sự xong anh cũng đi tập gym rồi đi bơi. Đằng nào ngày nào tôi cũng đi bơi, bơi ở đâu chẳng được. Tôi sang Nhân Đại để thăm anh thôi. Nếu anh không biết bơi thì tôi có thể làm huấn luyện viên bán thời gian cho anh đấy."

Lý Mục gật đầu, cũng chẳng hỏi sâu thêm tại sao cô ấy muốn thăm mình. Trong mối quan hệ giữa nam và nữ, đôi khi cứ mập mờ một chút lại hay hơn là vội vàng quá mức. Cứ để mọi chuyện lấp lửng trước khi thực sự hiểu rõ nhau. Nếu quá thẳng thắn, vấn đề sẽ trở nên cực đoan, thường chỉ còn hai lựa chọn: thành người yêu hoặc thành người dưng.

Triệu Tử Thu chẳng biết Lý Mục đang mải suy nghĩ gì. Lúc này cô đang nhấm nháp từng miếng thịt dê nướng, đôi môi mỏng hơi dính chút dầu mỡ, nói với vẻ đầy nũng nịu: "Tự nhiên tôi lại muốn ăn lương bì quá, phải làm sao đây?"

Lý Mục quay đầu lại thấy bên cạnh có một sạp bán lương bì và mì sợi, bèn vẫy tay gọi chủ quán: "Ông chủ, cho một bát lương bì."

Triệu Tử Thu mỉm cười nói: "Anh tốt thật đấy, cảm ơn nhé."

"Khách sáo gì chứ, có ba năm tệ bạc thôi mà."

Triệu Tử Thu lườm Lý Mục một cái: "Đúng là đồ phá đám, chuyện này đâu có liên quan gì đến tiền."

Lý Mục gật đầu cười bảo: "Tôi đùa cô tí thôi."

Trong lúc hai người đang trò chuyện, mấy gã thanh niên đang ngồi nhậu ở bàn bên cạnh cứ dán mắt vào Triệu Tử Thu rồi chỉ trỏ bàn tán. Một gã cởi trần còn gào to lên: "Mẹ kiếp! Nhìn kìa, ngực to vật vã, đúng là cực phẩm!"

Vừa nghe thấy mấy lời đó, Triệu Tử Thu cảm thấy bứt rứt không yên cứ như ngồi trên đống lửa.

Lý Mục quay đầu liếc nhìn đám người bàn bên, thầm thở dài trong lòng. Mỹ nhân đúng là nguồn cơn của rắc rối, đặc biệt là loại mỹ nhân có vóc dáng hoàn hảo thế này, đúng là một "máy hút rắc rối" tự nhiên.

Vừa thở dài, Lý Mục vừa vỗ vỗ vào chỗ ngồi bên cạnh mình rồi bảo Triệu Tử Thu: "Ngồi sang đây này."

Triệu Tử Thu gật đầu, chuyển sang ngồi sát bên cạnh Lý Mục. Quay lưng lại phía đám người đang nhậu nhẹt kia, cô mới thấy đỡ hơn một chút.

"Đừng để ý mấy lời bọn họ nói, cứ coi như bọn họ là lũ con nuôi bất hiếu đi."

Triệu Tử Thu lập tức phì cười. Cô vốn đang rất bực bội và khó chịu, nhưng nghe lời của Lý Mục xong, những cảm xúc tiêu cực đó gần như tan biến hết.

Lúc này, Lý Mục vẫy tay gọi chủ quán lương bì: "Ông chủ, cho thêm một bát mì nữa nhé."

"Được thôi!"

Ông chủ nhanh chóng bưng một bát lương bì tới, tay kia cầm một lọ thép không gỉ. Ông đặt nó trước mặt Lý Mục rồi bảo: "Tôi không dám cho ớt bừa bãi đâu, cậu tự thêm lấy nhé."

Lý Mục gật đầu cảm ơn rồi hỏi: "Tổng cộng bao nhiêu tiền thế?"

"12 tệ."

Lý Mục rút ra tờ 20 tệ: "Khỏi trả lại." [Dịch thoát ý: Cứ giữ lấy tiền lẻ đi]

Sau đó Lý Mục đẩy bát lương bì tới trước mặt Triệu Tử Thu: "Ăn đi."

Triệu Tử Thu nũng niệu bảo: "Nhiều thế này tôi ăn không hết đâu, tính sao giờ?"

"Cứ ăn được bao nhiêu thì ăn. Tôi còn có một bát mì lát nữa mới ra, chắc là không giúp cô được đâu."

Triệu Tử Thu bĩu môi. Cô vừa mới ăn được vài miếng lương bì thì gã cởi trần ở bàn phía sau đã nghênh ngang đi tới bàn họ. Hắn ngoái đầu lại bảo năm sáu gã bạn ở bàn bên: "Anh em, nhìn tao đây!" Nói đoạn, hắn thản nhiên ngồi xuống đối diện Triệu Tử Thu.

"Người đẹp ơi, em xinh quá đi mất!"

"Tao, Phùng Tứ Nhi, lăn lộn ở khu này bao nhiêu năm rồi, em chắc chắn là mỹ nhân xinh nhất, dáng chuẩn nhất mà tao từng thấy đấy!"

Triệu Tử Thu hơi sợ hãi. Lý Mục lạnh lùng lên tiếng: "Xin lỗi, chúng tôi không quen ông. Mời ông đi chỗ khác cho."

"Chẳng liên quan gì tới mày cả, câm mồm đi!"

Gã kia rõ ràng là đã uống rất nhiều, hắn nheo mắt nhìn Lý Mục đầy hăm dọa, rồi lại bày ra vẻ mặt dâm đãng nói với Triệu Tử Thu: "Người đẹp, tôi vừa mới khoác loác với đám anh em là có thể mời em qua uống một ly với bọn tôi. Đám anh em đang nhìn đấy, em không thể để tôi mất mặt trước mặt bọn họ được phải không?"

Triệu Tử Thu thốt lên: "Tôi không đi đâu, mời ông đi chỗ khác..."

Lý Mục chẳng thèm đôi co với hắn nữa, cậu vươn tay gọi với chủ quán ở đằng xa: "Mì xong chưa ông chủ ơi?"

Chủ quán chỉ vào nồi nước lèo trên bếp than: "Sắp xong rồi, sắp xong rồi. Sắp chín rồi đây!"

"Đừng nấu nữa, tôi thích ăn tái. Mang ra đây ngay đi."

Chủ quán lập tức đồng ý, múc một bát mì rồi bưng tới.

Lúc này, gã đối diện Triệu Tử Thu trừng mắt nhìn Lý Mục chửi thề: "Cái thằng chết tiệt này! Không thấy Tứ gia nhà mày đang nói chuyện với người đẹp à? Mày gào cái gì mà gào?"

"Mẹ kiếp, nói ít thôi, không Tứ gia tát cho vỡ mồm bây giờ!"

Lý Mục không nói gì, chỉ nhìn hắn bằng ánh mắt lạnh lùng.

Gã kia bắt đầu nóng nảy. Hắn thấy Lý Mục chẳng hề né tránh ánh mắt của mình, rõ ràng là không coi hắn ra gì, bèn đập bàn quát: "Mày còn nhìn nữa tao giết mày bây giờ!"

Vừa lúc đó, chủ quán bưng bát mì tới đặt trước mặt Lý Mục rồi nhanh chóng quay người chạy mất.

Lý Mục nhìn gã đối diện, cười khẩy một tiếng rồi hỏi: "Tứ gia phải không?"

"Nói đi, ông muốn giải quyết chuyện hôm nay thế nào?"

Gã kia hừ lạnh một tiếng bảo: "Tao đang tán gái, chẳng liên quan gì tới mày hết nếu mày biết điều mà im cái miệng lại. Tao chỉ muốn mỹ nhân này qua nhép với anh em tao một hai ly thôi. Uống xong em có thể đi ngay, tao sẽ không làm khó gì đâu."

Triệu Tử Thu liếc nhìn Lý Mục rồi nói nhỏ: "Hay là để tôi qua uống với họ một hai ly đi? Uống xong mình đi luôn."

Cô sợ Lý Mục sẽ đánh nhau với đám người này. Bọn họ trông toàn dân lưu manh, nghe giọng thì đúng là dân thổ địa ở đây. Nếu đánh nhau thật, Lý Mục chắc chắn sẽ thiệt thòi lớn, lỡ có chuyện gì xảy ra thì sao?

Lý Mục hạ thấp giọng bảo: "Lát nữa nghe thấy tôi hô 'chạy' thì chạy cùng tôi ngay nhé, hiểu chưa?"

Triệu Tử Thu thấy đối phương có tận sáu bảy người, làm sao mà chạy thoát được chứ?

Nhưng cậu chưa kịp phản ứng gì thì Lý Mục đã nói với gã trước mặt: "Tứ gia phải không? Chúng tôi đều là sinh viên trường Đại học Công nghiệp Yến Kinh (BIT), nể mặt sinh viên bọn tôi một chút, đừng làm khó làm gì."

Gã kia nghe xong thì đột nhiên bùng nổ: "Ôi giời! Sinh viên thì đã sao?"

"Cái gì? Mày tưởng tao chưa từng đi học đại học chắc?"

Lý Mục lấy tờ một trăm tệ ra, gấp đôi lại rồi nhét xuống dưới cái đĩa đồ nướng, để lộ ra phân nửa. Sau đó cậu bình tĩnh nói với hắn: "Thực ra sinh viên cũng chẳng có gì to tát cả. Không được đi học đại học cũng chẳng phải chuyện gì đáng xấu hổ, nhưng mà..."

Lý Mục bỏ lửng câu nói. Gã kia nhíu mày hỏi: "Nhưng mà cái gì? Thằng nhóc kia, tao nói trước cho mày nghe, nghĩ cho kỹ trước khi nói nhé. Nếu làm tao không vui, tao nện cho mày một trận ngay lập tức đấy!"

Lý Mục cười khẩy: "Thế thì nghe cho kỹ đây."

Vừa nói, Lý Mục vừa xòe bàn tay trái ra, ngón tay lén lút giấu bên thành bát mì, tay phải thì móc vào cái hũ thép chứa đầy dầu ớt. Ngay lúc gã kia đang chờ Lý Mục nói tiếp, Lý Mục mới phang một câu: "Nhưng cái hạng người như ông ấy, chưa được đi học đại học bao giờ mà lại còn đòi tán sinh viên đại học, đúng là thèm đòn mà!"

Vừa dứt lời, gã kia còn chưa kịp nổi giận thì Lý Mục đã đột ngột dùng tay trái hất ngược bát mì lên. Nước dùng và mì nóng hổi văng tung tóe đầy người gã kia. Hắn hét lên một tiếng thảm thiết, theo bản năng muốn lùi lại nhưng lại vấp phải cái ghế, ngã chổng vó ra đất. Ngã xuống rồi hắn cũng chẳng còn tâm trí đâu mà dạy bảo Lý Mục nữa, cứ thế cuồng dại vỗ vỗ phủi phủi nước dùng và mì trên người mình trong khi miệng không ngừng la hét.

Đám người ở bàn phía sau thấy vậy định lao tới xem có chuyện gì. Lý Mục đứng bật dậy, xoay người một cái, dùng tay phải ném thẳng hũ dầu ớt vào đám người đó.

Mấy gã đó vốn dĩ đã uống rượu nên phản ứng chậm chạp hơn người bình thường. Bọn chúng còn đang trợn mắt xem thằng anh em mình bị làm sao, thì bỗng thấy một hũ dầu ớt lớn bay vèo tới. Chúng chẳng kịp phản ứng gì, ngay lập tức bị Lý Mục phết cho một mặt dầu ớt. Tiếng chửi bới xen lẫn tiếng gào khóc vang lên râm ran. Lý Mục nắm chặt tay Triệu Tử Thu hô nhỏ: "Chạy!"

Triệu Tử Thu sững sờ, nhưng khi bị Lý Mục kéo đi, cô cũng theo bản năng mà chạy cùng cậu. Tứ gia đang nằm dưới đất kêu gào thảm thiết vì bị bỏng. Dù nước dùng chỉ tiếp xúc với người trong giây lát nhưng nó vẫn rất nóng, làm trên người hắn nổi lên mấy vết đỏ rực. Hắn gào lên vì đau.

Đám người bàn bên cũng chẳng khá khẩm gì hơn. Dầu ớt vốn đã rất cay, ăn nhiều còn thấy rát miệng nói chi là văng vào mặt vào mắt. Thằng nào thằng nấy cuống cuồng lấy bia ra dội mặt dội mắt. Có gã vì quá đau còn vô ý lật cả bàn nhậu. Bọn chúng nhất thời chẳng thể nào đuổi theo Lý Mục và Triệu Tử Thu được.

Lý Mục dắt Triệu Tử Thu chạy khỏi con ngõ. Chạy được chưa đầy 200 mét dọc theo đường vành đai 3 thì thấy một chiếc taxi đang bật đèn. Cậu vội vàng vẫy xe, đẩy Triệu Tử Thu vào ghế sau rồi mình cũng chui vào ghế phụ.

"Bác tài, tới Yến Đại!"

Tài xế gật đầu. Xe chạy được 500 mét rồi rẽ phải, chưa đầy 10 phút sau đã tới cổng chính của Đại học Yến Kinh.

Lý Mục trả tiền rồi xuống xe. Triệu Tử Thu vẫn còn chưa hết bàng hoàng, cô nắm lấy tay Lý Mục bảo: "Mình mau vào trường đi kẻo bọn họ đuổi kịp."

"Cô nghĩ gì thế?"

Lý Mục cười: "Chắc chắn bọn họ không đuổi kịp đâu. Sau này đừng có tới con ngõ đó nữa nghe chưa."

Triệu Tử Thu trấn tĩnh lại, nhớ lại cảnh tượng ban nãy. Bị cả một bát mì nóng hổi hắt vào người như thế, gã kia chắc cũng thê thảm lắm, có khi phải đi bệnh viện cũng nên. Còn mấy gã kia nữa, bị Lý Mục ném cả hũ dầu ớt vào mặt chắc cũng đau phát khóc.

Kỹ càng lọc lại các chi tiết trong đầu, Triệu Tử Thu mới thực sự hiểu thế nào là "suy nghĩ chu đáo". Thực ra Lý Mục đã chuẩn bị sẵn sàng hành động từ lâu rồi!

"Lúc bọn họ bàn tán về tôi ở bàn nhậu, anh bảo ông chủ làm bát mì, lúc đó anh đã biết chuyện gì sắp xảy ra rồi đúng không?"

Lý Mục lắc đầu: "Không, tôi chỉ lo lắng nên chuẩn bị trước một chút thôi."

Triệu Tử Thu bảo: "Thế thì cũng vậy cả mà."

Đoạn cô hỏi tiếp: "Lúc nãy anh bảo chúng mình là sinh viên trường Công nghiệp Yến Kinh, anh cố ý phải không?"

"Ừ, đánh nhau xong nếu thoát được thì tốt, còn nếu bị tóm thì bọn họ chắc chắn sẽ muốn trả thù mình. Thế nên tôi cứ tiện miệng nói bừa một cái tên trường để phân tán sự chú ý thôi."

Triệu Tử Thu nghe mà đầy vẻ cảm phục: "Hèn chi lúc nãy anh còn lén đặt một trăm tệ xuống bàn. Anh sợ đánh nhau xong thì không có cơ hội trả tiền quán chứ gì."

"Người ta kinh doanh nhỏ cũng chẳng dễ dàng gì, mình không thể ăn quỵt được." [Dịch thoát ý: Không thể ăn rồi chạy lấy người được]

"Thế anh làm phí mất của người ta một hũ dầu ớt rồi còn gì!" [Triệu Tử Thu trêu lại]


Chương 119

"Tiếu Tiếu, tớ thấy mình hơi bị sa vào rồi."

Sau khi được Lý Mục đưa về tận ký túc xá, Triệu Tử Thu lưu luyến chào tạm biệt cậu rồi mới lên lầu. Vừa bước chân vào phòng, cô đã nói câu đó với Hàn Tiếu Tiếu đang cầm điện thoại nhắn tin.

Hàn Tiếu Tiếu ngẩn người: "Gì cơ? Sa vào ai? Cậu lại thấy anh chàng đẹp trai nào ở bể bơi à?"

Triệu Tử Thu lắc đầu, vẻ mặt nghiêm túc: "Tớ đang nói về Lý Mục."

"Lý Mục á?" Không chỉ Hàn Tiếu Tiếu mà mấy cô bạn khác trong phòng cũng đồng thanh thốt lên kinh ngạc.

Hàn Tiếu Tiếu hỏi: "Hai người lại gặp nhau khi nào thế?"

"Tối nay."

Nghe thấy Triệu Tử Thu thực sự gặp Lý Mục tối nay, năm cô gái lập tức nổi máu hóng hớt, xúm lại hỏi han loạn xị ngầu.

Triệu Tử Thu không giấu giếm, huỵch tẹt ra luôn: "Chính Tiếu Tiếu bảo tớ là ngày nào Lý Mục cũng đi bơi mà. Tớ thì ngày nào cũng bơi rồi, hôm nay tự nhiên nổi hứng, thế là diện đồ bơi sang bên Nhân Đại luôn."

"Hả?" Hàn Tiếu Tiếu kêu lên: "Cậu sang đó để 'thả thính' Lý Mục đấy à?"

"Cậu đừng có nói nhảm!"

Hàn Tiếu Tiếu bảo: "Cậu mà đã diện bộ đồ bơi đó vào rồi thì dù có bảo không phải thả thính thì trông nó cũng chẳng khác gì đâu, nhé!"

Bốn cô bạn kia cũng phụ họa: "Đúng đấy Tử Thu, đôi chân với vòng một của cậu đủ làm đám con trai xịt máu mũi tại chỗ luôn ấy chứ!"

Triệu Tử Thu bĩu môi: "Sao tớ chẳng thấy gã nào xịt máu mũi cả nhỉ?"

Hàn Tiếu Tiếu vội xua tay: "Thôi thôi đừng có đùa nữa. Tử Thu, cậu bảo cậu sa vào rồi, chẳng lẽ chỉ bơi chung với Lý Mục một buổi mà đã đổ gục rồi sao?"

Triệu Tử Thu lắc đầu bảo: "Tớ đâu có nông cạn thế. Chỉ là tối nay đã xảy ra hai chuyện."

"Hai chuyện gì thế?"

Mấy nàng trong phòng đều nghiêng đầu vểnh tai nghe ngóng. Chuyện gì chứ chuyện đời tư thì bọn họ chẳng bao giờ biết chán.

Triệu Tử Thu ngồi xuống uống hớp nước rồi mới thong thả kể lại toàn bộ sự việc diễn ra ngày hôm nay cho năm người nghe.

Nghe xong, cả năm cô gái đều đờ người ra, chẳng ai bảo ai, mặt mày đều lộ rõ vẻ thán phục (infatuated). Hàn Tiếu Tiếu còn thốt lên với vẻ mặt đầy mơ màng: "Lý Mục nam tính thật đấy, hơn hẳn cái gã Lý Á Vĩ lắm lời kia!"

Cô nàng tóc ngắn mà Tôn Kiên thích cũng bày ra vẻ mặt si mê: "Đẹp trai quá, ngầu quá, lại còn mang lại cảm giác an toàn nữa. Kiểu con trai này đúng là cực phẩm mà!"

Vương Á Nam, người vừa mới chớm hẹn hò với Hồ Chính Đạo, cũng gật đầu lia lịa: "Nếu Hồ Chính Đạo mà làm được như thế này, tớ nguyện dâng hiến cả đời luôn..."

Lúc này, Hàn Tiếu Tiếu bỗng nghiêm mặt bảo: "Tử Thu à, tớ sợ... tớ sợ Lý Mục không dám yêu cậu đâu!"

Triệu Tử Thu lập tức nhướng mày hỏi: "Tại sao?"

Hàn Tiếu Tiếu phán như thật: "Vì cậu gây rắc rối giỏi quá mà. Chỉ trong một tối mà bao nhiêu chuyện xảy ra. Cậu nghĩ xem một người đàn ông phải mạnh mẽ đến mức nào mới dám ở bên cạnh cậu chứ?"

Triệu Tử Thu cuống cả lên, cứ giậm chân bình bịch: "Trước giờ làm gì có chuyện như thế đâu. Ai mà biết được hôm nay lại đen đủi thế, gặp liên tiếp hai gã khốn cơ chứ. Cậu nghĩ Lý Mục thực sự cũng nghĩ vậy sao?"

Hàn Tiếu Tiếu cười bảo: "Tớ trêu cậu thôi, đừng có tưởng thật."

Nói xong, thấy Triệu Tử Thu có vẻ lo lắng thật, cô bèn chuyển chủ đề ngay: "Tử Thu này, cậu phải nỗ lực hơn nữa đấy. Tớ nghe Lý Á Vĩ bảo Lý Mục có một cô bạn học cũ cũng đang học ở Đại học Nhân dân. Nghe đâu cũng là một đại mỹ nhân, hai người họ thân thiết lắm đấy."

Triệu Tử Thu chẳng mảy may lo lắng: "Cái khoảnh khắc anh ấy nắm tay dắt tớ chạy tối nay, tớ đã thông suốt rồi. Với một người đàn ông như anh ấy, chắc chắn đây phải là một cuộc chiến trường kỳ. Nếu thắng nhanh quá thì cũng chẳng bền đâu, nên tớ không vội."

Hàn Tiếu Tiếu khen ngợi: "Hay lắm! Chỉ cần cậu có quyết tâm, năm chị em tụi tớ sẽ ủng hộ cậu tới cùng!"

Thế là tối hôm sau, Triệu Tử Thu lại xách ba lô sang bể bơi của Đại học Nhân dân.

Cô còn thấy hơi hối hận vì lỡ làm thẻ bơi bên Yến Đại. Lần nào sang Nhân Đại bơi cô cũng phải bỏ ra mười tệ để mua vé. Mười tệ đủ cho một sinh viên ăn uống trong hai ngày rồi. Dù không thiếu tiền nhưng cô vẫn thấy hơi phí.

Khi cô vừa mua vé bước vào, Lý Mục cũng vừa thay đồ xong, đang một mình tiến về phía bể bơi. Trên đường đi, Lý Mục cảm nhận được một đôi mắt rực lửa đang dán chặt vào mình.

Đó chính là Trương Khánh của đội bơi trường.

Hắn chẳng ngờ Lý Mục thực sự có gan quay lại đây hôm nay.

Hơn nữa, khi Lý Mục xuất hiện hôm nay, kết hợp với những gì cậu nói hôm qua, Trương Khánh cảm thấy như bị tát liên tiếp vào mặt mấy cái vậy.

Ai bảo hôm qua hắn mạnh miệng bảo sẽ nhớ kỹ Lý Mục làm gì, để rồi bị cậu phang cho một câu: "Không nhớ cũng chẳng sao, mai tôi lại tới." Trong phút chốc, khí thế của hắn tiêu tan sạch bách.

Hôm nay Lý Mục giữ đúng lời hứa mà xuất hiện. Chẳng lẽ cậu ta đến đây để "dằn mặt" mình sao?

Mấy thành viên đội bơi trêu chọc Trương Khánh: "Này, thằng đó thực sự tới kìa. Không biết cô nàng ngực khủng hôm qua có tới không nhỉ."

Trương Khánh nghiến răng gầm gừ: "Mẹ kiếp, tao sẽ tính sổ với thằng này sớm muộn gì cũng tới lúc thôi!"

"Anh em, hôm nào giúp tao nện cho nó một trận được không?"

Mấy gã đội bơi nhìn nhau, im thin thít.

Một gã cười bảo: "Trương Khánh này, chỉ là cãi vã thôi mà. Nếu không thắng được thì thôi đi. Nếu ông thực sự muốn đánh nhau thì tự đi mà đánh. Làm thế nhà trường cũng chỉ coi là mâu thuẫn lời qua tiếng lại nhất thời thôi, phê bình vài câu là xong. Chứ mà tập trung hội đồng một người rồi chuyện đến tai phòng đào tạo thì bọn này cũng không thoát được đâu."

Trương Khánh cảm thấy hơi chán nản.

Cái đám bạn nhậu này, thường ngày tập tành đi chơi cùng nhau thì thân lắm, nhưng đến lúc quan trọng thì thằng nào thằng nấy đều nhát chết, chẳng được tích sự gì.

Trong khi hắn đang thầm rủa trong lòng thì một gã đồng đội vỗ vai hắn: "Nhìn kìa, mỹ nhân ngực khủng hôm qua lại tới kìa!"

Đúng là Triệu Tử Thu.

Cô thay đồ xong liền đưa mắt tìm Lý Mục khắp nơi. Rất nhanh cô đã thấy cậu ở làn bơi ngoài cùng bên phải.

Giống như hôm qua, Triệu Tử Thu lại ngồi bên thành bể, dùng chân chặn đường Lý Mục.

Lý Mục vô cùng ngạc nhiên, thốt lên: "Sao cô lại sang đây nữa thế?"

Triệu Tử Thu hỏi hững hờ: "Anh không muốn tôi tới à?"

"Không phải, tôi chỉ thấy cô đi lại xa thế này thì phiền phức quá thôi."

Triệu Tử Thu bảo: "Thế thì mai anh sang trường Yến Đại bơi đi?"

Lý Mục cười ngượng nghịu: "Sang đấy làm gì chứ?"

Triệu Tử Thu cười đáp: "Đấy thấy chưa, anh không muốn sang thì tôi phải sang thôi."

...

Mấy ngày tiếp theo, Triệu Tử Thu ngày nào cũng có mặt tại bể bơi Đại học Nhân dân, cho đến tận ngày kết thúc đợt huấn luyện quân sự.

Trong lễ bế mạc, một đám sinh viên vây quanh huấn luyện viên mà khóc lóc sụt sùi. Lý Mục thì chẳng mấy bận tâm, cậu đang mải suy nghĩ hôm nay là thứ Tư, ngày 19. Kết thúc quân sự xong sẽ có một ngày nghỉ, thứ Sáu sẽ nhận giáo trình. Sau hai ngày nghỉ cuối tuần nữa thì thứ Hai sau mới chính thức bắt đầu vào học.

Ngoài ra, trò chơi "Nhiệt Huyết Truyền Kỳ" (Legend of Mir) mà Lý Mục đã mong chờ suốt cả mùa hè sẽ chính thức ra mắt vào ngày 28. Cậu cần dùng trò này để kiếm một mớ tiền mặt, mục tiêu là ít nhất 2 triệu tệ.

Còn về dự án Y Thính và Tieba, Lý Mục không vội vã gì. Việc vận hành dòng vốn không đơn giản như cậu nghĩ. Nếu muốn rút tiền từ hai sản phẩm này, cách đáng tin cậy nhất là bán đứt cả gói. Nếu không, xét về mặt gọi vốn, số tiền đổi lấy cổ phần sẽ phải tiếp tục được đầu tư vào việc vận hành sản phẩm, cậu chẳng thể nào tùy ý sử dụng được. Nếu thực sự muốn thoái vốn lấy tiền mặt, ít nhất cũng phải sau vòng gọi vốn Series C.

Lý Mục nghĩ đến việc sau khi "Truyền Kỳ" ra mắt, cậu sẽ phải viết code rất nhiều, nên đã quyết định thuê một căn nhà bên ngoài trường và mua một dàn máy tính để bàn cấu hình cao. Viết code trên laptop đúng là cực hình (pain in the ass).

Thế là, ngay ngày hôm sau khi chương trình quân sự kết thúc, Lý Mục đã dậy sớm ra khỏi trường.

Cậu gọi điện cho Triệu Khang. Bọn cậu đến mai mới được về, Lý Mục báo cho cậu ta chuyện mình đi thuê nhà. Triệu Khang cười bảo: "Thế mày phải thuê căn nào rộng rộng chút nhé. Tao làm mấy việc trên Douban ở trong phòng ký túc không tiện tí nào. Cả phòng có mỗi mình tao có máy tính, tụi kia lúc nào cũng chực chờ mượn để xem phim."

Lý Mục đồng ý.

Đại học Nhân dân nằm ngay ngoài đường Vành đai 3 phía Bắc của Yến Kinh. Lý Mục dạo quanh một vòng các khu lân cận và cảm thấy khu chung cư phía Đông có tên Dụ Thành Hoa Viên (Yucheng Garden) trông khá ổn, lại gần trường. Chỉ cần ra khỏi cổng Đông qua một cái cầu, đi bộ thêm hai ba phút là tới.

Lý Mục tìm một môi giới và tìm được một căn hộ ba phòng ngủ ở Dụ Thành Hoa Viên. Diện tích 130 mét vuông, nội thất cực ổn, chỉ có điều giá hơi chát. Các căn hộ trong khu này gần trường nên giá cao hơn hẳn mặt bằng chung. Dù vậy, giá thị trường cũng chỉ tầm 2.000 tệ một tháng, nhưng chủ nhà cứ khăng khăng đòi đúng 2.500 tệ mới cho thuê, và phải trả tiền cả năm một lúc. Môi giới bảo làm thế này là để sàng lọc khách thuê.

Lý Mục đi xem nhà, nội thất thực sự rất tốt, trông như mới được sửa sang lại khoảng một năm nay thôi, sạch sẽ thoải mái. Căn hộ ở tầng 16, từ phòng ngủ có thể phóng tầm mắt bao quát toàn bộ khuôn viên Đại học Nhân dân.

Chẳng chút đắn đo, Lý Mục thuê ngay căn hộ này.

Môi giới cho biết chủ nhà đang ở nước ngoài, căn hộ này được ủy quyền hoàn toàn cho họ. Lý Mục xem qua các giấy tờ nhà đất liên quan và giấy ủy quyền của chủ nhà. Chủ nhà thậm chí đã ký sẵn vào hợp đồng thuê và chỉ chờ khách thuê hoàn thiện thông tin là xong.

Chủ nhà không có ở trong nước, điều này đúng là rất hợp ý Lý Mục. Để đề phòng chủ nhà làm phiền, cậu ký hợp đồng rồi dùng thẻ tín dụng quẹt trả luôn tiền thuê cả năm. Sau đó cậu nhận chìa khóa từ tay môi giới. Để cho chắc ăn, Lý Mục đã sang bộ phận quản lý tòa nhà yêu cầu thay luôn ổ khóa cửa chống trộm.

Đường truyền internet trong căn hộ vẫn còn hạn dùng đến nửa năm nữa, giúp cậu tiết kiệm được khối phiền phức. Lý Mục trực tiếp bắt taxi ra Trung Quan Thôn, vung gần 20.000 tệ để tậu hai bộ máy tính cấu hình khủng nhất lúc bấy giờ. Cậu nhờ người lắp ráp rồi vận chuyển thẳng tới Dụ Thành Hoa Viên.

Xong xuôi chuyện nhà cửa, Lý Mục mới thấy yên tâm hơn đôi chút. Dù sao cậu cũng đã ngoài ba mươi tuổi đầu rồi. Dù không phải là không thể sống chung phòng ký túc với năm gã trai trẻ, nhưng Lý Mục cần sự riêng tư và không gian để làm việc một mình.

Trên đường quay lại trường, Lý Mục đi ngang qua sân vận động phía Đông. Cậu định đi tắt qua đây để về ký túc xá cho nhanh.

Trên sân đang có mấy tốp sinh viên đá bóng. Trong số đó có cả Trương Khánh của đội bơi trường.

Trương Khánh đang đá bóng cùng mấy gã trong đội bơi. Một gã đồng đội đột nhiên liếc thấy Lý Mục đang bước đi đằng xa, bèn huých Trương Khánh: "Này, chẳng phải gã ở bể bơi đó sao?"

Trương Khánh liếc nhìn qua, sắc mặt lập tức tối sầm lại: "Mẹ kiếp, lại là nó!"

Vừa thấy Lý Mục, Trương Khánh đã nghiến răng thù hận, nhưng khổ nỗi bấy lâu nay hắn chẳng tìm được cơ hội nào để trả đũa. Hắn chẳng ngờ hôm nay lại đụng mặt cậu ở đây. Trương Khánh nhìn chằm chằm vào phía bên mặt của Lý Mục, vẫy vẫy tay gọi thằng nhóc đang cầm bóng bên cạnh: "Thạch Đầu (Stone), chuyền bóng cho tao!"

Thạch Đầu nhướng mày cười đểu, sút bóng về phía chân Trương Khánh, rồi vỗ vỗ tay bảo mấy gã xung quanh: "Nghỉ tay tí đi, xem Trương Khánh phô diễn tài năng kìa!"

Lúc này, Lý Mục chỉ còn cách Trương Khánh chừng hơn chục mét. Trên sân khá đông người nhưng cậu đang mải tập trung đi đường nên chẳng để ý đến đám người kia.


Chương 120

Lý Mục nhìn về hướng quả bóng vừa bay tới, thấy Trương Khánh đang bày ra vẻ mặt đầy thách thức.

Lúc này, quả bóng đá vừa bay qua đập vào bức tường phía bên kia đường chạy và nảy ngược trở lại với lực giảm đi đáng kể. Lý Mục đưa tay ra đón lấy quả bóng vừa nảy tới. Cậu nhìn Trương Khánh và hỏi bằng giọng lạnh lùng: "Cậu sút quả bóng này đấy à?"

Trương Khánh nghiến răng. Hắn bực mình vì cú sút vừa rồi đã không "xử" được đối thủ. Hắn vểnh cằm lên, nói với Lý Mục bằng giọng kiêu ngạo: "Đúng thế, tao sút đấy, thì sao nào?"

Lý Mục vẫy vẫy tay với hắn: "Lại đây."

Trương Khánh cười khẩy đầy vẻ kịch ngợm. Hắn nhìn đám đồng đội rồi nói một cách trơ tráo: "Anh em nghe thấy gì chưa? Cái thằng nhãi này nó bảo tao lại đấy kìa!"

"Haha, lại thì lại, sợ gì nó chứ?"

Gã vừa chuyền bóng cho Trương Khánh cười đểu bảo: "Đi thôi anh em, xem thằng này định làm trò trống gì!"

Lý Mục một tay ôm bóng, nói với vẻ đầy khinh bỉ: "Được thôi, cho tụi mày lên hết một lượt luôn đấy."

Sau hai tháng tập gym, Lý Mục không dám chắc mình có thể thắng được nhiều người cùng lúc, nhưng cậu chắc chắn có thể tóm được một tên trong số đó.

Trương Khánh cùng bốn người khác tiến về phía Lý Mục. Một tay Lý Mục giữ bóng, tay kia thọc vào túi quần tóm chặt chùm chìa khóa.

Ban đầu cậu chỉ có hai cái chìa khóa, một cái mở cửa phòng ký túc và một cái mở ngăn tủ. Nhưng hôm nay cậu vừa thuê nhà nên đã có thêm chìa khóa mới. Cả khóa cửa chính lẫn khóa cửa tòa nhà đều là loại chìa khóa chữ thập lớn. Lý Mục lồng bốn cái chìa khóa vào giữa các kẽ ngón tay trong túi quần, sẵn sàng hành động.

Lúc này trên sân đã có khá đông người. Thấy có biến vì một quả bóng đá, không ít sinh viên đã kéo tới xem có đánh nhau không. Dù sao thì một chọi năm, nếu đánh nhau thật thì đúng là có chuyện để xem rồi.

Trương Khánh chỉ muốn trút cơn giận bấy lâu nay. Thấy Lý Mục vẫn kiêu ngạo như vậy, trong đầu hắn chỉ còn một ý nghĩ duy nhất, đó là phải dạy cho cậu một bài học để lấy lại thể diện đã mất.

Trương Khánh đứng trước mặt Lý Mục, nghiến răng hỏi: "Tao tới đây rồi này. Mày muốn cái gì?"

"Tôi á?"

Lý Mục cười nhạt, tung tung quả bóng trong tay rồi bảo: "Quả bóng suýt nữa thì đập trúng người tôi, mà cậu còn hỏi tôi muốn cái gì à?"

Trương Khánh cười khẩy, tiến lên một bước rồi dùng tay đẩy mạnh vào vai trái của Lý Mục: "Tao cố ý đấy, thì sao nào? Mày dám đánh tao không?"

Lý Mục gật đầu: "Nói chuyện cho tử tế, đừng có động chân động tay. Tôi cũng chẳng rảnh mà nói nhảm với hạng người như các cậu. Xin lỗi ngay, rồi biến!"

"Mẹ kiếp mày, để tao dạy cho mày một bài học..."

Trương Khánh định vươn tay đẩy Lý Mục lần nữa. Nhưng hắn còn chưa dứt lời, Lý Mục đã bất ngờ dồn lực vào cánh tay trái, dùng quả bóng đá đập thẳng vào mũi Trương Khánh. Mũi Trương Khánh đột nhiên truyền tới một cơn đau nhói, tiếp sau đó là cảm giác cay xè tê tái. Hắn theo bản năng khom người xuống, máu tươi từ hai lỗ mũi tuôn ra ròng ròng.

Đám đồng đội của Trương Khánh ngây người ra. Bọn chúng chẳng bao giờ ngờ tới việc Lý Mục lại là người ra tay trước. Thấy cảnh này, Thạch Đầu chửi thề theo bản năng: "Mẹ kiếp mày, anh em ơi nện chết nó đi!"

Vừa dứt lời, Thạch Đầu vung chân định đá Lý Mục. Lúc này, Lý Mục với vẻ mặt đầy dữ tợn, đột ngột rút bàn tay phải từ trong túi quần ra. Bốn cái chìa khóa được kẹp chặt như một cái tay gấu (brass knuckles), đốc chìa khóa được nắm chặt trong lòng bàn tay. Cậu tung một cú đấm cực mạnh vào đùi của Thạch Đầu. Cú đấm này Lý Mục dồn hết sức bình sinh, làm hai cái chìa khóa chữ thập đâm sâu vào da thịt hắn.

Dù không đâm quá sâu nhưng cơn đau thấu xương là có thật. Thạch Đầu mất thăng bằng ngã nhào ra đất. Chiếc quần đùi trắng hiệu Royal Horses của hắn lập tức bị nhuộm đỏ bởi máu. Hắn nhăn nhó vì đau, ôm lấy đùi mà gào thét thảm thiết.

Những tên còn lại chẳng nhìn rõ chuyện gì vừa xảy ra. Lúc này bọn chúng đã lao đến trước mặt Lý Mục. Một gã cao to tung cú đấm ngàn cân thẳng vào mặt cậu. Lý Mục vội vàng vung nắm đấm phải ra đỡ. Đối phương chẳng kịp phản ứng gì, thấy Lý Mục thấp hơn mình nửa cái đầu, hắn cứ ngỡ cậu là "bọ ngựa đá xe". Hắn đâu có ngờ giữa các kẽ ngón tay kia lại là đống chìa khóa sắc lẹm!

Hai nắm đấm va chạm mạnh. Cánh tay phải của Lý Mục bị chấn động mạnh đến tê dại. Cậu không nén nổi phải lùi lại mấy bước mới đứng vững được. Cú va chạm với lực cực lớn như thế đến Lý Mục còn thấy thốn, huống chi là đối phương đang dùng da thịt chọi với thép lạnh.

Lúc này, khuôn mặt gã kia hoàn toàn biến dạng!

Mặt nắm đấm của hắn đập thẳng vào đống chìa khóa. Khi chạm phải đầu chìa khóa, nó còn hơi chệch đi một chút. Điều này tương đương với việc hắn đã dâng cả da, thịt và xương ngón tay của mình cho bốn cái chìa khóa này "gặm nhấm". Da rách, thịt nát, thậm chí xương ngón tay cũng bị tổn thương.

Bốn cái chìa khóa của Lý Mục đều đã "khai nhụy", những mẩu da thịt của gã thanh niên cao lớn kia vẫn còn dính lại trên từng răng khía của chìa khóa.

Trương Khánh, người suýt chút nữa ngất đi vì đau mũi, đã kịp tỉnh lại. Trong cơn giận dữ, hắn chẳng biết chuyện gì vừa xảy ra với hai gã đồng bọn. Hắn lao thẳng về phía Lý Mục. Cuối cùng, Lý Mục đã chớp thời cơ tung một cú đấm vòng vào bụng hắn bằng tay phải. Cú đấm này cực kỳ uy lực, cộng thêm sự trợ giúp của "nắm đấm chìa khóa" đã đâm thẳng vào bụng Trương Khánh làm ruột gan hắn lộn nhào, cả người bủn rủn chẳng còn chút sức lực nào.

Thấy Trương Khánh đang gập người lại như một con tôm trước mặt mình, Lý Mục nhấc chân đạp một cái thật mạnh, hất văng hắn xuống đất.

Chỉ trong chớp mắt, ba người đã nằm đo đất với máu chảy đầm đìa. Hai tên còn lại đứng sững sờ. Dù bọn họ cũng thuộc hạng quậy phá, nhưng suy cho cùng vẫn chỉ là sinh viên đại học. Khi ra trận thật sự, bọn họ còn chẳng bằng đám học sinh cấp hai ngoài đời. Ban đầu cứ tưởng chỉ là một trận đánh nhau đơn thuần, chẳng ngờ đối thủ lại ra tay tàn độc đến thế.

Khi nhìn lại nắm đấm phải của Lý Mục, họ thấy bốn cái chìa khóa dính đầy máu đang kẹp giữa các kẽ ngón tay. Hai gã kia sợ đến mức không ngừng lùi lại.

Trương Khánh nằm dưới đất nhìn lên Lý Mục đang đứng lặng thinh, sắc mặt lạnh băng, hắn thực sự đã thấy sợ rồi.

Hắn chưa từng thấy ai ở Đại học Nhân dân lại đánh nhau kiểu này bao giờ. Hắn cứ ngỡ mình đã là "ông kẹ" ở cái trường này rồi. Chẳng ngờ, gã này lại dám ra tay trước trong tình cảnh một chọi năm, hơn nữa lại ra tay ác độc đến vậy!

Hai gã bị thương còn lại cũng bị sự tàn nhẫn của Lý Mục làm cho khiếp vía. Bọn họ nằm rạp dưới đất, kinh hoàng nhìn Lý Mục từng bước, từng bước tiến lại gần ba người.

Đám sinh viên đứng xem cũng chết lặng. Thực sự là quá kinh khủng. Ở cái sân vận động Đại học Nhân dân này, chưa từng ai được chứng kiến một trận chiến như vậy. Hơn nữa lại là một màn lội ngược dòng 100%. Mọi người đều bàng hoàng, đồng thời cũng khắc sâu khuôn mặt của Lý Mục vào tâm trí, thầm tự cảnh báo mình: "Thằng này là một gã hung thần, ra tay tàn độc lắm, sau này tốt nhất là nên tránh xa ra."

Lý Mục đứng trước mặt Trương Khánh. Ngay dưới chân cậu chính là quả bóng đá mà Trương Khánh đã sút ban nãy. Lý Mục dẫm lên quả bóng. Bàn chân cậu và quả bóng chỉ cách khuôn mặt Trương Khánh chừng hai ba mươi centimet. Trương Khánh sợ đến mức run cầm cập, hắn chỉ sợ lúc này Lý Mục sẽ sút thẳng vào mặt mình một phát.

Lý Mục nhìn Trương Khánh với ánh mắt pha chút giễu cợt và tàn nhẫn. Sau khi thấy rõ sự sợ hãi trong mắt hắn, Lý Mục đột nhiên nở nụ cười rồi bất ngờ nhấc chân lên. Trương Khánh sợ quá nhắm tịt mắt lại, lấy hai tay che mặt gào lên: "Anh ơi, đừng có nóng nảy. Em sai rồi, em sai rồi anh ơi!"

"Đến lượt ông phải nói câu đó à?"

"Chẳng lẽ tôi lại không biết là ông sai sao?"

Trương Khánh cuống cuồng muốn nói thêm gì đó: "Anh ơi, em..."

Lý Mục chẳng hơi đâu mà nghe hắn nói nhảm. Thấy chân phải của cậu chuẩn bị phát lực, Trương Khánh sợ quá cứ thế che mặt mà hét toán loạn. Những sinh viên khác trên sân cũng theo bản năng quay mặt đi không dám nhìn. Tuy nhiên, họ vẫn không thể không chú ý đến quả bóng dưới chân Lý Mục.

Chẳng ai ngờ được Lý Mục chỉ dùng mũi chân khẽ hích quả bóng một cái. Quả bóng nhẹ nhàng nảy vào mu bàn tay của Trương Khánh.

Trương Khánh cứ ngỡ cú sút đó sẽ cực kỳ uy lực, hắn chẳng bao giờ mơ tới việc nó lại nhẹ nhàng đến thế. Hắn mở mắt ra một cách vô thức và thấy Lý Mục đang nhìn mình với nụ cười đầy châm biếm.

"Hôm nay thế thôi. Nếu không phục cứ đến tìm tôi. Tôi là Lý Mục, lớp 3, năm nhất, khoa Tài chính."

Nói xong, Lý Mục thản nhiên bước đi. Đám người đứng xem lúc này đã đông hơn lúc trước gấp bội. Lý Mục gạt mấy gã đang dán mắt nhìn mình ra, nghênh ngang quay về ký túc xá.

Ngoại trừ vết máu trên chìa khóa ra, Lý Mục không hề bị thương. Tuy nhiên, cánh tay phải của cậu vẫn còn hơi tê sau cú va chạm với gã cao to kia. Nếu cậu còn bị như thế thì có thể tưởng tượng được tình cảnh của đối phương thê thảm đến mức nào. Nhưng Lý Mục chẳng hề bận tâm. Trận đánh hôm nay cậu hoàn toàn có lý. Trương Khánh cố tình dùng bóng sút vào người cậu, trong lúc tranh cãi, hắn còn dùng số đông để bắt nạt cậu. Rồi năm người cùng xông vào đánh cậu. Cho dù có phải lên Phòng công tác sinh viên đối chất, cậu cũng chẳng có gì phải lo lắng cả.

Tuy nhiên, Lý Mục đã lo xa quá rồi. Trương Khánh và đám của hắn chắc chắn không bao giờ dám đưa chuyện này lên nhà trường. Đám người này ở Đại học Nhân dân cũng gọi là có chút danh tiếng, lần này chủ động gây hấn với người khác ngay trên sân vận động, kết quả bị đánh cho tơi tả, trở thành một trò cười lớn. Nếu trong hoàn cảnh này mà còn lên trường khiếu nại thì sau này chúng thật sự chẳng còn mặt mũi nào mà nhìn ai ở Đại học Nhân dân nữa.

Lý Mục còn chưa kịp về tới ký túc xá thì chuyện xảy ra trên sân vận động đã lan truyền khắp Đại học Nhân dân. Không ít đàn anh khóa trên đã nghe nói năm nay có một gã cực kỳ "hổ báo" tên là Lý Mục mới vào khoa Tài chính, một mình cậu đánh gục ba thành viên đội bơi của Trương Khánh, khiến chúng phải đổ máu tại chỗ.

Sau khi về tới phòng, Lý Mục cũng chẳng kể cho mấy anh em cùng phòng nghe chuyện này. Cậu chỉ thầm nghĩ: "Cơ thể mình vẫn chưa đủ khỏe. Lần sau chắc phải tậu một cái 'tay gấu' xịn mới được."

Tuy nhiên, dù Lý Mục rất kín tiếng nhưng tin đồn vẫn cứ thế lan xa. Tối hôm đó, đã có người đăng bài lên diễn đàn của trường thuật lại toàn bộ cảnh tượng sự việc hôm nay. Tôn Kiên tình cờ đọc được bài này khi đang lướt mạng tại quán Net. Anh bàng hoàng khi click vào xem, vội vàng tắt máy quay về ký túc xá ngay lập tức. Anh gọi cả lũ thức dậy để bắt Lý Mục xác nhận sự thực.

Lý Mục không phủ nhận, nhưng Tôn Kiên và những người khác không hề vui vẻ chút nào. Mọi người đều bảo rằng chuyện như thế này Lý Mục nên báo cho anh em biết sớm. Để cả phòng cùng chung vai sát cánh, tiến thoái có nhau. Cho dù lúc đó mọi người không có mặt, thì khi về Lý Mục cũng không nên giấu giếm. Nhỡ sau này chúng nó quay lại trả thù thì sao?

Nếu báo trước cho mọi người, sau này đi đâu cả hội sẽ đi cùng nhau cho an toàn.

Lý Mục ngoài miệng tuy nhận lỗi nhưng trong lòng lại thấy ấm áp lạ kỳ. Cậu xua tay kéo mấy anh em ra ngoài làm bữa đêm. Vừa mới đánh nhau xong buổi tối, đêm đến lại được cùng anh em uống rượu tâm sự, cảm giác này thực sự rất tuyệt vời.

...

Sau khi Triệu Khang quay về từ cái căn cứ quân sự hẻo lánh kia, Lý Mục đã gặp cậu ta. Cậu dẫn cậu ta tới Dụ Thành Hoa Viên để nhận cửa nhận nhà rồi giao cho cậu ta một chiếc chìa khóa. Lý Mục dự định để phòng khách làm nơi thư giãn giải trí, phòng ngủ chính để cậu dùng. Hai chiếc máy tính cậu đặt trong phòng làm việc, và còn một phòng ngủ phụ nữa. Lý Mục bảo nếu Triệu Khang tìm được bạn gái thì cứ việc dẫn về đây mà "vui vẻ".

Triệu Khang cười bảo: "Nếu tao thực sự có bạn gái, tao sẽ thuê hẳn căn nữa ngay sát vách. Chứ ai lại đi làm chuyện đó ở ngay phòng bên cạnh mày bao giờ?"

Lý Mục gật đầu: "Ít ra mày còn biết điều đấy."

Triệu Khang thôi cười, vẻ mặt trở nên nghiêm túc. Cậu bảo: "À đúng rồi, tao vừa nhận được tin từ đám đàn em của tao. Tin mới nhất trên mạng là Lý Gia Vĩ, phó cục trưởng Cục Công an Hải Châu đã bị bắt rồi. Cha của Ánh Tuyết là Tô Vệ Dân đã được thăng chức Phó bí thư Đảng ủy, hiện là nhân vật quyền lực số hai tại cục."

Lý Mục mỉm cười nói: "Cứ theo đà này thì đến cuối năm khi cục trưởng nghỉ hưu, chú ấy sẽ trở thành người đứng đầu Cục Công an thành phố thôi."

Triệu Khang nhìn Lý Mục với ánh mắt đầy ẩn ý: "Tao cá là chú ấy chẳng bao giờ mơ tới việc mình có thể lên được vị trí đó là nhờ có mày đâu..."


