Chương 110

Chuyến tàu đi về phía bắc đưa Lý Mục và Triệu Khang rời khỏi Hải Châu, nơi họ đã sống gần 20 năm. Bố mẹ cậu trên sân ga đã khuất khỏi tầm mắt. Triệu Khang vẫn chìm đắm trong nỗi buồn ly hương, nhưng Lý Mục đã điều chỉnh tâm lý của mình. Cậu ngồi trên băng ghế ở hành lang toa giường nằm và nhìn ánh sáng và bóng tối lùi nhanh bên ngoài cửa sổ, tâm trí cậu ngổn ngang suy nghĩ.

Cậu đã ngoài ba mươi tuổi và đã trải qua nỗi buồn ly hương vô số lần. Hơn nữa, những lần đó mới là nỗi buồn thực sự.

Đó là nỗi buồn khi nhìn thấy bố mẹ già đi, nhưng cậu không thể ở bên cạnh họ và chỉ có thể lên đường để một mình mưu sinh.

Tuy nhiên, điều khiến Lý Mục vui mừng là mọi thứ bây giờ rất khác.

Ở kiếp trước, cậu đã đi về phía bắc sau khi tốt nghiệp đại học. Nhưng ở kiếp này, cậu đã đẩy nhanh thời gian đó lên bốn năm. Lý Mục không biết Yến Kinh năm 2001 như thế nào, nhưng cậu chắc chắn rằng Yến Kinh hiện tại có nhiều cơ hội hơn Yến Kinh mà cậu quen thuộc vào năm 2005.

Do đó, cậu không có thời gian để cảm thấy buồn về việc rời xa quê hương. Tâm trí cậu tràn ngập những kỳ vọng về Bắc Kinh và tương lai của mình.

Đoàn tàu gầm rú suốt chặng đường về phía bắc. Lúc tám giờ sáng hôm sau, nó tiến vào sân ga của Ga tàu Yến Kinh đúng giờ. Lý Mục và Triệu Khang đã rửa mặt xong. Kể từ khi tàu vào Yến Kinh nửa giờ trước, hai người họ đã đứng trước cửa sổ để ngắm cảnh dọc đường.

Đoàn tàu đi vào từ phía đông nam Bắc Kinh và cảnh tượng ngày càng trở nên sầm uất dọc đường đi. Cuối cùng, nó đến Ga tàu Bắc Kinh trên đường vành đai 2 ở trung tâm thành phố.

Ra khỏi ga tàu trong đám đông người qua lại tấp nập, có vô số biểu ngữ trên quảng trường rộng rãi trước nhà ga. Nhìn kỹ hơn, tất cả đều là biểu ngữ chào đón tân sinh viên từ các trường khác nhau. Triệu Khang muốn tìm biểu ngữ của trường mình, nhưng Lý Mục trực tiếp kéo cậu ta ra lề đường để bắt taxi.

Những anh chị sinh viên năm trên tại ga tàu sẽ chỉ cho bạn cách bắt xe buýt đến trường. Cùng lắm thì họ sẽ chủ động đi cùng bạn trên xe buýt, miễn là bạn là một người đẹp. Dựa vào họ tự nhiên là không thuận tiện bằng việc bắt taxi.

Trường của họ không xa nhau lắm. Theo đường chim bay, khoảng cách chưa đến hai km. Taxi đến trường của Triệu Khang trước. Hai người đồng ý báo danh tại trường của mỗi người và làm quen với môi trường trước khi tìm thời gian gặp nhau.

Vài phút sau, Lý Mục cũng đến Đại học Nhân dân. Nhiều sinh viên đến đăng ký giống như cậu đứng trước cổng và nhìn chằm chằm vào cánh cổng tráng lệ hồi lâu. Chỉ có Lý Mục ngẩng đầu lên và nhìn thấy dòng chữ "Đại học Nhân dân". Cậu biết mình đã đến đúng nơi, nên cậu lập tức đeo túi và đi vào.

So với những sinh viên khác được bố mẹ đi cùng và mang theo những chiếc túi lớn nhỏ đủ kích cỡ, cậu thảnh thơi đến khó tin.

Ngay khi bước vào khuôn viên trường, cậu có thể nhìn thấy các anh chị sinh viên năm trên đeo băng tay đỏ ở khắp mọi nơi. Những dòng chữ màu vàng trên băng tay đỏ rất bắt mắt: Chào mừng Tân sinh viên.

Nhiều tân sinh viên tìm kiếm những tình nguyện viên chào đón này ở khắp mọi nơi và hỏi đủ loại câu hỏi. Lý Mục không hỏi ai cả. Cậu ngẩng đầu lên và nhìn vào biểu ngữ. Ngoài việc chào đón tân sinh viên, nó cũng viết rằng sảnh đăng ký ở Tòa nhà Cầu Chân. Lý Mục đi theo các biển báo chỉ đường và lần mò đến Tòa nhà Cầu Chân.

Khi cậu đến Tòa nhà Cầu Chân một cách dễ dàng, một cô gái xinh đẹp với mái tóc xoăn đi đến chỗ cậu và cười hỏi: "Chào em, em đến đăng ký à?"

"Vâng."

Lý Mục gật đầu. Cô gái trước mặt cao khoảng 1m63. Cô có vẻ ngoài thanh tú và làn da trắng. Điều bắt mắt nhất là hai lúm đồng tiền nông khi cô cười.

Cô gái ngạc nhiên nói: "Chị vừa thắc mắc. Em đi một mình à? Sao em chỉ có mỗi một cái ba lô vậy?"

Lý Mục cười và nói: "Em đi một mình, nên em mang hành lý gọn nhẹ thôi."

Cô gái có chút tò mò về Lý Mục. Lúc đầu, cô nghĩ thật lạ khi một chàng trai đẹp trai và lạ mặt như vậy chỉ mang một chiếc ba lô. Cậu trông không giống tân sinh viên. Cô không ngờ rằng cậu thực sự là một tân sinh viên đến đăng ký.

"Chị là sinh viên năm hai Khoa Tài chính của trường mình. Chị là đàn chị của em. Em học khoa nào?"

Lý Mục chớp mắt và mỉm cười. "Chị đoán xem."

Điềm Điềm hơi bối rối trước nụ cười tà của Lý Mục. Mặt cô hơi đỏ. Cô vội tránh ánh mắt của Lý Mục và ngập ngừng nói: "Làm sao chị đoán được? Em cũng học Khoa Tài chính à?"

Lý Mục gật đầu. "Khoa Tài chính ạ."

"Thật sao?"

Điềm Điềm đột nhiên thốt lên và mặt cô tràn đầy niềm vui. "Bây giờ em thực sự là đàn em của chị rồi. Chị cũng học Khoa Tài chính!"

Nói xong, sự hoảng loạn của Điềm Điềm bị ném ra sau đầu. Cô nói với Lý Mục một cách hào hứng: "Đi thôi. Chị sẽ đưa em đi đăng ký."

Lý Mục cũng rất ngạc nhiên. Cậu đưa tay ra và nói: "Cảm ơn đàn chị. Em tên là Lý Mục. Mong chị giúp đỡ nhiều hơn trong tương lai."

Lý Mục không ngờ rằng cô gái trước mặt lại là đàn chị cùng chuyên ngành với mình. Mặc dù kiếp trước cậu không học một trường đại học quá tốt, nhưng cậu cũng biết tầm quan trọng của việc có mối quan hệ tốt với các anh chị khóa trên cùng chuyên ngành. Trong tương lai, cậu chắc chắn sẽ nhờ họ giúp đỡ trong việc học, thi cử, và thậm chí cả các bài luận. Kinh nghiệm của họ sẽ rất hữu ích cho các thế hệ sau.

Điềm Điềm nhìn bàn tay đang chìa ra của Lý Mục. Cô do dự một chút, rồi đưa tay bắt tay cậu với khuôn mặt đỏ bừng. Sau đó cô vội nói: "Vào trong thôi."

Lý Mục đăng ký dưới sự hướng dẫn của Điềm Điềm. Sau khi nộp học phí bằng cách quẹt thẻ, cậu nhận được số lớp và số phòng ký túc xá của mình.

"Sân số 1, Tòa nhà số 5, Phòng 606."

Điềm Điềm nhìn số phòng ký túc xá trên tay Lý Mục và chủ động nói: "Lý Mục, không dễ tìm tòa nhà ký túc xá trong trường chúng ta đâu. Em có muốn chị đưa em đến đó không?"

Đương nhiên, Lý Mục rất vui khi có một người đẹp sẵn sàng giúp dẫn đường. Cậu vội nói: "Vậy thì phiền đàn chị Điềm Điềm quá."

Điềm Điềm mím môi cười, lại để lộ hai lúm đồng tiền nông. "Vinh hạnh của chị mà. Đi thôi."

Đại học Nhân dân bao phủ một diện tích lớn, nhưng dù sao nó cũng là một trường đại học có lịch sử lâu đời, nên khuôn viên trường là sự pha trộn giữa các tòa nhà cũ và mới. Nó quá sâu, và không dễ tìm đường. May mắn thay, có Điềm Điềm. Cô đưa Lý Mục xuống tầng dưới của Tòa nhà số 1. (Wait. Text says "No.1 Courtyard, No.5 Building". Then "She took Li Mu to the downstairs of No.1 Building". Maybe "No.1 Courtyard"? Or typo in source. Source: "She took Li Mu to the downstairs of No.1 Building". Wait. Dorm is "No.5 Building".
Ah, maybe "No.1 Building" is where the dorm manager is? Or typo.
Let's check context. "You can go downstairs to get the bedding from the dormitory management...". Usually dorm management is in the dorm building. So maybe they arrived at Building 5?
Wait. "No.1 Courtyard, No.5 Building".
I will translate "xuống dưới Tòa nhà số 1" but add a note or fix if obvious.
Actually, if it's "No.1 Courtyard", maybe she took him to the entrance of the courtyard?
Or maybe typo for "No.5 Building".
For safety, I'll stick to text "No.1 Building" or "Tòa nhà số 1". But if later text says Li Mu enters room 606 in Building 5, it might be confusing.
Let's assume "Building 1" is correct for now (maybe administration?) or typo.
Actually, usually "Building 1" is distinct from "Building 5".
I will write "xuống dưới tòa nhà ký túc xá" (downstairs of the dormitory building) to be safe and avoid number conflict if it's a typo, or translate literal "tòa nhà số 1". Literal is safer: "xuống dưới Tòa nhà số 1".)

"Em có thể xuống tầng dưới để lấy chăn ga gối đệm từ ban quản lý ký túc xá. Chị sẽ không lên cùng em đâu. Chị phải quay lại Tòa nhà Cầu Chân để giúp các tân sinh viên khác đăng ký."

Lý Mục vội vàng lấy điện thoại ra. "Đàn chị, có tiện để lại số điện thoại không ạ? Chúng ta có thể liên lạc với nhau nếu có việc gì trong tương lai."

Điềm Điềm do dự một chút, rồi gật đầu e thẹn và đồng ý. Cô không biết hôm nay mình bị sao nữa. Bình thường, có rất nhiều nam sinh trong trường theo đuổi cô để xin số điện thoại, nhưng cô không cho ai cả. Nhưng hôm nay, chỉ với một câu nói từ cậu tân sinh viên này, cô lập tức nhập số của mình vào điện thoại của cậu.

Điều bất ngờ hơn nữa là Điềm Điềm không kìm được nói: "Nháy máy cho chị, chị cũng sẽ lưu số của em."

Lý Mục cười và nói: "Em chưa kịp đăng ký SIM Yến Kinh. Em sẽ gửi tin nhắn cho chị sau khi làm xong."

Lúc đó Điềm Điềm mới tỉnh ngộ. Hầu hết các tân sinh viên đều đến từ nơi khác, và điện thoại di động của họ đang chuyển vùng. Bây giờ, phí chuyển vùng cực kỳ đắt, và có thêm phí nhận cuộc gọi.

Vì vậy, Điềm Điềm ân cần nhắc nhở cậu: "Trường mình có văn phòng kinh doanh của Mobile và Unicom. Nó nằm cạnh Nhà ăn phía Tây. Em có thể đăng ký sau khi làm xong việc."

"Vâng ạ!" Lý Mục gật đầu và vẫy tay chào tạm biệt Điềm Điềm.

Sau khi Điềm Điềm rời đi, Lý Mục thuận tay lưu số của cô, đi đến chỗ quản lý ký túc xá để lấy bộ chăn ga gối đệm mới và đi thẳng đến ký túc xá của mình.

Lý Mục đẩy cửa phòng ký túc xá 606. Căn phòng nhỏ đã tụ tập bảy tám người. Thực sự chật kín.

Nhìn kỹ, cậu thấy đó là ba sinh viên và phụ huynh của họ. Lý Mục là người thứ tư đến ký túc xá. Thấy cậu đi vào, mọi người trong phòng đều quay lại nhìn cậu. Các phụ huynh càng ngạc nhiên hơn. Một trong những bà cô ăn mặc thời trang ngạc nhiên hỏi: "Chàng trai trẻ, cháu ở phòng này à?"

"Vâng ạ." Lý Mục lịch sự gật đầu rồi nói với mọi người: "Chào mọi người, tớ tên là Lý Mục."

Những người khác, dù là sinh viên hay phụ huynh, cũng lịch sự đáp lại Lý Mục. Bà cô vừa rồi tò mò hỏi: "Sao cháu lại đi đăng ký một mình? Gia đình cháu không đi cùng cháu à?"

"Dạ không, họ bận ạ."

Bà cô gật đầu. Lúc này, Lý Mục cũng tìm thấy giường của mình, giường số 4, là giường tầng dưới ở giữa.

Ký túc xá 606 có thiết kế sáu người. Có ba giường tầng sắp xếp theo hình chữ U, và ở giữa có ba bàn đôi đối diện nhau. Ngoài ra, có một tủ hai tầng ở cửa. Lý Mục đặt bộ chăn ga gối đệm lên vạt giường. Bà cô đang giúp con trai dọn dẹp bên tủ cười và nói: "Ồ, chàng trai trẻ, con trai cô ngủ ở giường tầng trên."

Lúc này, cậu nam sinh đang chổng mông dọn giường quay lại nhìn Lý Mục và mỉm cười. Cậu ta nói bằng giọng Bắc Kinh đặc sệt: "Chào, Lý Mục. Tớ tên là Lý Á Vĩ. 500 năm trước chúng ta là người một nhà đấy!"

Lý Mục mỉm cười với cậu ta và nói: "Chào người nhà."

Lý Á Vĩ cũng hiểu cách người miền Nam (Nan Su? Jiangsu?) gọi những người cùng họ. Cậu ta cười toe toét và ra hiệu về phía giường của mình, rồi tiếp tục dọn giường.

Lúc này, một chàng trai cao to khoảng 1m88 từ giường tầng dưới cạnh Lý Mục đưa tay ra và nói: "Xin chào, tớ tên là Hồ Chính Đạo."

Cậu nam sinh từ giường tầng trên cũng nhảy xuống. Da cậu ta ngăm đen và trông rất rắn rỏi. Cậu ta đưa tay ra và nói: "Xin chào, Tôn Kiên!"

Lý Mục bắt tay cả hai người.

Trong khi cậu đang dọn giường, một thanh niên khác bước vào một mình. Cậu ta không cao và hơi gầy. Cậu ta đeo một cặp kính dày và trông như mới 15 tuổi. Tên cậu ta là Lưu Niệm.

Mọi người làm quen với nhau. Sau khi sắp xếp xong đồ đạc, phụ huynh của các sinh viên tạm thời rời đi, để lại năm chàng trai trẻ. Mọi người thoải mái hơn nhiều. Lý Á Vĩ vui vẻ hơn và cười nói: "Người ta nói việc đầu tiên khi vào đại học là đến ký túc xá để xếp hàng (xếp thứ tự lớn bé). Chúng ta cũng xếp hàng đi? Tớ sinh ngày 12 tháng 8 năm 83. Còn các cậu?"

Hồ Chính Đạo cao to sờ miệng cười. "Rất tốt, tớ không phải là em út. Tớ sinh ngày 5 tháng 5 năm 83."

Tôn Kiên giơ tay. "Ngày 22 tháng 2 năm 82!"

"Vãi!" Mọi người thốt lên. "Tôn Kiên, sao cậu già thế!"

Tôn Kiên cười. "Tớ cũng chịu thôi. Năm ngoái tớ thi không tốt nên phải học lại một năm."

Sau đó, Tôn Kiên hỏi Lý Mục: "Lý Mục, còn cậu?"

"Ngày 3 tháng 5 năm 83."

Hồ Chính Đạo đau khổ nói: "Vãi, Lý Mục, cậu chỉ lớn hơn tớ có hai ngày!"

Lý Mục dang tay. "Thế vẫn là lớn hơn cậu!"

Người mới đến, Lưu Niệm, đẩy gọng kính lên. "Chào các anh em. Tớ là em út. Tớ sinh tháng 10 năm 83."

Tôn Kiên gật đầu cười nói: "Bây giờ tớ là anh cả, Lý Mục là anh hai, Hồ Chính Đạo là anh ba, Lý Á Vĩ là anh tư, và Lưu Niệm là em năm."

Vừa nói dứt lời, cửa đột nhiên bị đẩy ra. Một chàng trai vạm vỡ, cao hơn 1m7, mỉm cười và nói: "Chưa đủ người mà các cậu đã xếp hàng rồi à?"

Mọi người có chút ngạc nhiên trước gã đột nhiên xông vào này, nhưng họ nhanh chóng phản ứng lại. Tôn Kiên cười và nói: "Chỉ còn thiếu mỗi cậu thôi. Mau giới thiệu bản thân đi!"

Chàng trai vạm vỡ cười lớn. "Tiết Kiếm Phong, Tề Lỗ, sinh tháng 3 năm 83. Các cậu xếp hạng thế nào?"
