Chương 25

Ngay từ ngày đầu tiên của sự trọng sinh, Lý Mục đã luôn suy nghĩ về việc làm thế nào để sử dụng kiến thức về internet của mình để kiếm đủ tiền cho năm học đại học đầu tiên và một chiếc máy tính xách tay.

Điều cậu không bao giờ ngờ tới là khoản tiền đầu tiên cậu kiếm được lại chính là từ việc bán các bài hát. Cuộc sống thực sự đầy rẫy những bất ngờ.

Khi Lý Mục nhận được bản demo của hai bài hát của mình thì đã quá sáu giờ tối. Trương Khắc Thiên rất vui mừng. Anh ta không muốn để "thiên tài" Lý Mục rời đi nhanh chóng như vậy. Anh ta kéo cậu và Trần Uyển đi ăn tại một gian hàng đồ ăn ngon nhất ở Kim Lăng.

Lý Mục ban đầu định từ chối. Nếu lái xe về vào giờ này thì đến Hải Châu chắc cũng không quá muộn. Tuy nhiên, Trương Khắc Thiên nhất quyết không cho đi, nói rằng lái xe vào ban đêm là không an toàn và anh ta cảm thấy lo lắng.

Trần Uyển cũng khuyên Lý Mục không nên vội vã. Cùng lắm thì sáng mai họ mới về cũng được.

Trương Khắc Thiên chợt nghĩ ra điều gì đó và nhanh chóng nói: "À đúng rồi, tối nay lúc mười giờ sẽ có một buổi truyền hình trực tiếp. Nếu cuộc vận động đăng cai thành công, cả Kim Lăng sẽ có một đêm ăn mừng lớn. Tôi sẽ đưa các bạn đi ăn tại các sạp đồ ăn, uống bia lạnh và xem truyền hình trực tiếp!"

Lý Mục bỗng bừng tỉnh đại ngộ. Hôm nay là ngày 13 tháng 7. Lúc mười giờ tối nay, ông Samaranch sẽ thông báo tại Mát-xcơ-va rằng Bắc Kinh đã giành được quyền đăng cai Thế vận hội Mùa hè 2008. Đó thực sự là một ngày hội toàn dân. Nếu đã như vậy, cậu cũng nên... nuông chiều bản thân mình một chút.

Lý Mục gọi điện thông báo cho cha mẹ. Cậu lái chiếc A6 của Trần Uyển đi theo chiếc Land Cruiser của Trương Khắc Thiên đến một sạp đồ ăn tại khu vực sầm uất nhất ở trung tâm thành phố.

Ở thời đại này, vẫn còn có thể thấy các sạp đồ ăn ở những khu vực sầm uất nhất. Một vài năm nữa thôi, sẽ không còn được may mắn như vậy đâu.

Sạp đồ ăn mà Trương Khắc Thiên đưa họ đến khá là sang chảnh. Thứ bắt mắt nhất chính là chiếc tivi chiếu sau (rear-projection TV) được đặt ở giữa. Trong thời đại này, tivi chiếu sau vẫn là một món đồ hiếm thấy.

Trương Khắc Thiên chào hỏi chủ quán, và ông chủ đã dẫn họ đến vị trí đặt trước tốt nhất. Chỗ đó rất gần tivi, ngay chính diện màn hình luôn.

"Bọn tôi thường xuyên đến đây để xem bóng đá." Sau khi ngồi xuống, Trương Khắc Thiên hỏi Lý Mục: "Các bạn có thích bóng đá không?"

"Em thì thích xem, nhưng thực sự không biết đá ạ."

Trương Khắc Thiên cười lớn nói: "Bọn tôi cũng đâu có biết đá bóng. Bọn tôi thực sự thiếu hụt tố chất thể thao, nhưng chỉ là thích xem thôi."

Nói xong, Trương Khắc Thiên bồi thêm: "Nhưng năm nay đội tuyển quốc gia mình khá là lợi hại. Họ đã thắng cả sáu trận ở vòng loại World Cup khu vực châu Á."

Diệp Thiên Minh mỉm cười nói: "Cậu không biết loại cầu thủ nào có mặt ở vòng bảng sao? Man-đi-vơ, Cam-pu-chia, In-đô-nê-xi-a... Tôi nghĩ đội tuyển quốc gia chắc sẽ sớm bị đánh bại ở vòng 10 đội hàng đầu châu Á thôi."

Hạ Thiên nói: "Haiz, sao tôi lại có một linh cảm mơ hồ rằng đội tuyển quốc gia năm nay có cơ hội lọt vào World Cup nhỉ!"

Lý Mục tính toán thời gian. Đội tuyển quốc gia đã kết thúc vòng bảng, nhưng Giải vô địch 10 đội hàng đầu châu Á sẽ không bắt đầu cho đến cuối tháng Tám. Cậu có ấn tượng sâu đậm về điều đó vì lúc ấy cậu đã chuẩn bị đến trường báo danh và tham gia huấn luyện quân sự.

Còn về tấm vé vào vòng chung kết World Cup thì phải đợi đến đầu tháng Mười, khi đội tuyển quốc gia đánh bại Ô-man với tỷ số 1:0 tại Sân vận động Ngũ Lý Hà.

Năm đó, Lý Mục thực sự đã rất hào hứng, nhưng cuối cùng mọi chuyện đều vô nghĩa. Ở vòng bảng World Cup, đội tuyển quốc gia đã bị loại sau ba trận thua liên tiếp. Họ thua cả ba trận, thực hiện chín cú sút và không ghi được một bàn thắng nào. Họ đã thất bại và phải trở về nước.

Trương Khắc Thiên gọi ông chủ đến và gọi rất nhiều đồ ăn thức uống, chủ yếu tập trung vào đồ nướng và tôm hùm đất cay. Cuối cùng, anh ta yêu cầu ông chủ mang ra loại bia Corona nhập khẩu. Nhìn vẻ mặt hăm hở của anh ta, có thể thấy tâm trạng anh ta đang rất tốt.

Lý Mục cũng rất vui. Cậu đặt một cái túi vào cốp xe Audi của Trần Uyển. Trong đó có tổng cộng 80.000 tệ. Số tiền này là khoản tiền đầu tiên cậu kiếm được kể từ khi trọng sinh, nhưng nó không phải là khoản "hũ vàng đầu tiên". Lý Mục quyết định chưa nói cho gia đình biết vội. Sáng mai cậu sẽ mua một chiếc máy tính xách tay tại Kim Lăng, và sau đó cậu có thể thực sự bắt đầu kế hoạch Internet của riêng mình.

Trong một buổi tối mùa hè, với những sạp đồ ăn và bia lạnh, lại có một người đẹp như Trần Uyển bên cạnh, Lý Mục cảm thấy cuộc sống thực sự khá là thú vị. Vì cậu đã hoàn toàn thể hiện được đẳng cấp "quá đỉnh" của mình trước mặt bốn người họ, nên cả bốn người đều rất kính trọng cậu. Họ thay nhau mời rượu cậu và không ngừng nói lời cảm ơn.

Trong lúc cụng ly, Lý Mục được biết tên của ban nhạc bốn thành viên này là "Kim Lăng Ồn Ào Giả" (Jinling Noise Maker). Lý Mục không đưa ra nhận xét nào về cái tên có phần kỳ lạ này. Dù sao thì cậu cũng chẳng hiểu nổi nhiều cái tên ban nhạc rock khác, chẳng hạn như "Sương Chi Tịch" (Frosty Eve) hay "Tạc Dạ Thần Hi" (Sunrise Last Night).

Khi những người có chung chủ đề tụ tập lại với nhau, họ nói rất nhiều và uống cũng rất nhiều. Sau khi trò chuyện một lúc lâu, Lý Mục nhận ra rằng bốn người "phú nhị đại" này có niềm đam mê mãnh liệt vô bờ bến với âm nhạc và nhạc rock. Vì cậu cũng vốn là một người yêu âm nhạc, nên càng nói chuyện, họ lại càng thấy hợp nhau.

Trước khi họ kịp nhận ra, đã là 9 giờ 30 tối. Lý Mục có hơi ngà ngà say, nhưng cậu vẫn thấy được một lượng đáng kể người đi bộ đang tụ tập trên đường phố. Họ khoác lên mình những lá quốc kỳ, giơ cao chúng, thậm chí có người còn vẽ quốc kỳ lên mặt. Một nhóm lớn người đã tập trung ở khu vực trung tâm thành phố. Cảnh sát đang túc trực, nhưng họ không có ý định can thiệp.

Lý Mục uống một chai Corona và nhìn đám đông xung quanh. Cậu nhìn lên những màn hình lớn treo bên ngoài các tòa nhà thương mại đang phát sóng buổi truyền hình trực tiếp của đài CCTV, và trong lòng cậu tràn đầy sự phấn khích.

Người dân Trung Quốc năm 2001 đang rất hạnh phúc. Sẽ có hai ngày hội toàn dân. Một là đêm nay khi cuộc vận động đăng cai Thế vận hội thành công, và ngày kia là mùng 7 tháng Mười, khi đội tuyển quốc gia lọt vào vòng chung kết World Cup.

Đám đông ngày càng đông đúc, thậm chí có một số thanh niên đã dùng tiền riêng của mình để mua cả đống nước tinh khiết và đồ uống, rồi đem tặng cho bất cứ ai họ gặp trên phố.

"Vận động đăng cai Thế vận hội nhất định sẽ thành công!"

Có ai đó đã hét lên bằng tất cả sức bình sinh, và đám đông ngay lập tức bùng nổ với một nguồn năng lượng khổng lồ. "Vận động đăng cai Thế vận hội nhất định sẽ thành công!"

Lý Mục mỉm cười đầy hiểu ý. Nhất định sẽ thành công. Trong khoảng nửa tiếng nữa thôi, cả nước sẽ thực sự vỡ òa trong niềm vui sướng.

Trương Khắc Thiên bị ảnh hưởng sâu sắc bởi bầu không khí đó và nói: "Tôi sẽ trả tiền cho tất cả số bia Corona mà ông chủ đang có. Khi việc đăng cai thành công, tôi sẽ đem tặng miễn phí cho tất cả mọi người trên đường phố!"

Ba chàng công tử nhà giàu còn lại ngay lập tức bày tỏ ý muốn tham gia.

Lý Mục nói: "Các anh nên học tập người ta, đi mua bia lon ấy. Ở đây đông người thế này, nếu chẳng may vỏ chai bia làm người khác bị thương thì không tốt đâu."

Trương Khắc Thiên sực nhận ra. "Cậu đúng là nghĩ chu đáo thật." Nói xong, Trương Khắc Thiên vẫy tay gọi: "Ông chủ Chu ơi!"

Ông chủ quán khoảng ngoài ba mươi tuổi vội vàng chạy tới. Trương Khắc Thiên là khách quen của ông, và việc làm ăn mà anh ta mang lại đã giúp ông kiếm được không ít tiền. Hơn nữa, Trương Khắc Thiên là người rất thẳng thắn, không hề có vẻ kiêu ngạo của một "phú nhị đại", nên ông chủ có mối quan hệ rất tốt với anh ta.

Trương Khắc Thiên lấy chìa khóa chiếc Land Cruiser từ thắt lưng ra đưa cho ông chủ và nói: "Lão Chu này, giúp tôi một tay nhé. Bọn tôi đều đang ngà ngà say cả rồi. Anh lái xe của tôi ra ngoài mua giúp bia lon đi. Cứ mua càng nhiều càng tốt. Khi việc đăng cai Thế vận hội thành công, tôi sẽ chiêu đãi tất cả mọi người trên phố một bữa rượu!"

Lão Chu sững sờ một lúc rồi vỗ đùi một cái cái đét: "Cứ tính cả tôi tham gia với!"

Lúc này, trong lòng mỗi người đều tràn đầy một niềm tự hào dân tộc đích thực. Lý Mục nói: "Tính cả em nữa nhé. Có sáu người chúng ta, tiền bia chúng ta sẽ chia đều nhau."

"Tính cả chị nữa!" Trần Uyển cũng không muốn chịu thua một chút nào.

May mắn thay, có các nhân viên cảnh sát đang duy trì trật tự cho đám đông nên vẫn còn không gian cho xe cộ đi lại. Ông chủ Chu giao lại việc quán xá cho vợ rồi cùng một nhân viên của quán lái chiếc xe của Trương Khắc Thiên đi. Trương Khắc Thiên kể rằng anh ta vẫn thường nhờ lão Chu lái xe hộ mỗi khi uống quá chén.

Trong cái thời đại mà việc lái xe khi say rượu còn chưa bị kiểm tra gắt gao, vậy mà một "phú nhị đại" như anh ta lại có ý thức không lái xe sau khi đã uống rượu, khiến ấn tượng của Lý Mục về Trương Khắc Thiên tăng lên rất nhiều.

Vì kết quả sắp được công bố vào khoảng mười giờ, nên lão Chu không dám chậm trễ. Ông lái xe một vòng và mua về được khoảng hơn mười thùng bia. Lúc đó đã gần mười giờ rồi.

Trương Khắc Thiên ngậm một điếu thuốc trong miệng, gọi mọi người cùng khuân hơn mười thùng bia ra khỏi xe và xếp thành đống bên lề đường. Mỗi thùng có 24 lon bia. Mặc dù có đến hơn mười ngàn người ở khu trung tâm, nhưng đây coi như là một nghĩa cử đẹp của họ.

Vào khoảng mười giờ, ông Samaranch cuối cùng cũng xuất hiện.

Năm nay vẫn còn bốn ứng cử viên: Istanbul, Paris, Toronto và Osaka. Vì vậy, khi ông Samaranch chưa xướng tên thành phố, không một ai ở Trung Quốc dám chắc chắn 100% rằng Bắc Kinh sẽ thành công. Ồ không, ngoại trừ Lý Mục ra.

Vào lúc 22 giờ 08 phút, ông Samaranch đã xướng lên hai từ trên tivi: "Bắc Kinh" (Yanjing).
