Chương 32

Lý Mục biết rằng vì trận đánh nhau này ở kiếp trước đã khiến một bạn học bị thương phải nằm viện, nên điều đó có nghĩa là cậu không thể ngăn chặn được đám bạn đang say khướt phía sau nếu chúng lên cơn điên cuồng. Hơn nữa, Lý Mục cũng không có ý định dừng trận chiến này lại. Cậu đã tước được dao của đối phương, nên giờ đây họ đang nắm giữ lợi thế áp đảo. Trong trường hợp này, chi bằng cứ dạy cho đám côn đồ này một bài học nhớ đời và đánh cho một trận thỏa thích!

Còn việc Lý Mục dọa rằng đứa nào dám đánh trả sẽ bị bẻ gãy tay, thực chất cũng là nói cho đám côn đồ kia nghe. Sau khi nghe câu đó, chắc chắn chúng chẳng còn dám phản kháng nữa.

Chỉ cần biết cách dẫn dắt sự phấn khích của adrenaline, nó có thể tạo ra một sức mạnh hủy diệt phi thường. Ý chí chiến đấu của hơn 20 chàng trai đã bị những lời nói của Lý Mục kích động, và họ đồng loạt lao lên. Với tỉ lệ gần như năm chọi một, đối phương mới chỉ ngoài đôi mươi làm sao có thể chống lại được. Chẳng mấy chốc, chúng đã bị đánh gục xuống sàn bởi những cú đấm và cú đá túi bụi.

Vài bạn nữ trong lớp đã vô cùng hoảng sợ. Cảnh tượng học sinh Trường Trung học số 1 Hải Châu đánh nhau còn hiếm thấy hơn cả mưa sao băng. Trong phút chốc, các bạn nữ đều lúng túng nhìn sang Tô Ánh Tuyết. Tô Ánh Tuyết vốn là người quyết đoán nhất và có một sự chín chắn vượt xa các bạn cùng lứa. Nếu cô không từ chối, chắc hẳn cô đã làm lớp trưởng suốt ba năm cấp ba rồi.

"Ánh Tuyết ơi, bây giờ chúng mình phải làm gì đây?" Cô lớp phó đời sống hốt hoảng đến mức nói chẳng nên lời.

Tô Ánh Tuyết nhìn vào đám đông hỗn loạn đang ẩu đả và tìm thấy bóng dáng của Lý Mục. "Chàng trai hư" này đang cầm một cây lau nhà vệ sinh và đang thi nhau chọc vào đám côn đồ đã bị đánh gục dưới sàn. Tô Ánh Tuyết không biết nên cười hay nên khóc, nhưng bỗng cô thấy nhẹ lòng hẳn. Dù sao thì tình hình lúc này đã hoàn toàn nằm trong tầm kiểm soát của Lý Mục và các bạn nam trong lớp. Trong trường hợp này, cũng chưa đến lượt cô phải lo lắng.

"Cứ đợi xem sao đã." Giọng nói của Tô Ánh Tuyết rất bình tĩnh, khiến các bạn nữ xung quanh không khỏi ngạc nhiên. Tuy nhiên, họ cũng nhanh chóng trấn tĩnh lại. Trong tình thế một chiều như thế này, quả thực không có gì phải quá lo lắng.

Hơn hai mươi nam sinh vây đánh năm tên côn đồ. Đám côn đồ bị đánh cho bầm dập, kêu gào thảm thiết, khắp người đầy những dấu tay và dấu chân. Lý Mục lẫn trong đám đông bồi thêm vài cú đá, nhưng cậu vẫn cảm thấy chưa đủ. Cậu hét to giữa đám đông: "Lột sạch quần áo của lũ khốn này ra!"

Đám côn đồ vốn dĩ rất trọng sĩ diện. Ngay cả khi chẳng kiếm được đồng nào, chúng vẫn muốn giữ thể diện. Chúng có thể bị đánh, nhưng nhất định không chịu nhận thua. Thế nên đám này cũng khá là lì lợm. Chúng chẳng thèm van xin lấy một lời dù bị thương tích đầy mình. Thế nhưng khi một đám học sinh cấp ba đang say rượu bỗng chốc muốn lột sạch quần áo của chúng, chúng bắt đầu không thể chịu đựng nổi nữa.

Mùa hè chúng ăn mặc rất đơn giản, nên các bạn học của Lý Mục liền ùa tới xé xác quần áo của chúng. Chẳng mấy chốc, những chiếc áo phông và quần dài của chúng đã bị xé thành những mảnh giẻ rách. Chẳng bao lâu sau, chúng chỉ còn lại duy nhất một chiếc quần lót trên người. Nhưng đám bạn học vẫn chưa thấy thỏa mãn, và tất cả đều muốn lột sạch cả đồ lót của chúng luôn!

"Các đại ca ơi..." Gã côn đồ lúc nãy cầm dao bướm giờ đã hoàn toàn kinh hãi. Hắn dùng tay che lấy hạ bộ và gào lên: "Tôi sai rồi, tôi sai rồi, làm ơn đừng lột nữa!"

Quả nhiên Hồ Quốc Quốc mắt đã đỏ ngầu. Cậu ta chỉ tay vào chiếc quần lót của gã côn đồ và hét lớn với đám bạn xung quanh: "Mẹ kiếp, trông nó nhỏ thế kia mà, tao muốn xem xem dưới háng nó có mấy hòn. Lột nó ra!"

Như những con hổ đói và bầy sói dữ, đám thanh niên ùa tới. Chỉ nghe thấy những tiếng xé xoèn xoẹt, và rốt cuộc những chiếc quần lót của đám này cũng bị xé phăng. Việc bị đánh khi hành nghề chẳng có gì là hổ thẹn đối với đám du đãng, nhưng việc bị lột sạch quần áo, thậm chí là lột sạch cả đồ lót thì quả thực là một nỗi nhục vô bờ bến. Đám này tuy đã lăn lộn trong giới giang hồ lâu năm, nhưng đây là lần đầu tiên chúng gặp phải một lũ học sinh cấp ba "thú tính" như thế này. Nỗi đau thể xác và sự sỉ nhục về tâm lý đã nhanh chóng đánh sập ý chí của chúng. Chẳng biết ai là người bắt đầu thút thít trước, nhưng rồi cả đám trông như những con heo nọc bị cạo trụi lông đều bắt đầu òa khóc.

Đúng lúc này, người quản lý KTV cùng một nhóm bảo vệ vội vã lao tới. Khi thấy tình hình đã vượt quá tầm kiểm soát, anh ta ngay lập tức không thể ngồi yên được nữa. Anh ta cùng bảo vệ tiến lên để can ngăn cuộc ẩu đả. Thế nhưng, nhân lực của KTV và bảo vệ chỉ có khoảng bảy tám người, thật không dễ gì để tách được mấy chục gã đang điên cuồng kia ra.

"Tất cả dừng tay lại ngay cho tôi! Nếu còn đánh nữa, chúng tôi sẽ gọi cảnh sát đấy!" Một thanh niên mặc bộ vest rẻ tiền thét lớn. Anh ta là quản lý sảnh của KTV này. Mặc dù được gọi là quản lý sảnh, nhưng thực chất anh ta là người trông coi chốn này, và cũng là một gã có máu mặt trong giới giang hồ.

Lý Mục thoáng chút tức giận khi thấy thái độ của gã này. Lúc nãy khi các bạn học của cậu bị đánh, đám người này chẳng thấy ai ra can ngăn. Khi các bạn cậu chạy về phòng gọi cứu viện rồi tất cả cùng kéo đến, đám người của KTV cũng chẳng thấy tăm hơi đâu. Giờ thì chúng lại ra mặt can ngăn, chắc hẳn là chúng có quen biết với đám côn đồ này.

Quả nhiên, gã bị tước dao bướm lúc nãy đang dùng cả hai tay che lấy chỗ hiểm và khóc lóc: "Anh Quân ơi, mau kéo chúng nó ra giúp em với!"

Lý Mục lại một lần nữa dắt mũi đám bạn học của mình: "Đừng có bận tâm đến gã này. Cứ tiếp tục đánh đi. Nếu hắn có gan thì cứ bước tới đây!" Vừa dứt lời, Lý Mục vung chân đá thẳng vào hạ bộ của gã côn đồ cầm dao và dùng gót chân đạp nát răng cửa của hắn. Ngay lập tức, tiếng răng gãy răng rắc vang lên.

Người quản lý KTV thấy chẳng ai thèm để ý đến lời mình, liền nhanh chóng sai người đi báo cảnh sát. Với bao nhiêu khách khứa đang đứng xem thế này, anh ta không thể kéo người vào đánh nhau được. Nếu không ông chủ sẽ trút giận lên đầu anh ta mất. Thông thường, những nơi như thế này đều có mối liên hệ mật thiết với hệ thống cảnh sát, nên chỉ trong vòng vài phút, hơn một chục cảnh sát và dân quân tự vệ đã hớt hải lao vào.

KTV này nằm ở trung tâm Hải Châu, thuộc quyền quản lý của Đồn Cảnh sát đường Kiến Thiết. Lần này, đội ngũ do Phó trưởng đồn Cảnh sát đường Kiến Thiết là Cảnh Bưu dẫn đầu, người đang trong ca trực đêm. Toàn bộ đồn cảnh sát, từ trưởng đồn đến các cảnh sát và dân quân tự vệ, đều đã từng nhận được lợi lộc từ ông chủ KTV này. Nên khi nghe tin có chuyện xảy ra ở đây, Cảnh Bưu liền dẫn đội kéo đến ngay.

"Trưởng đồn Cảnh." Khi quản lý sảnh KTV thấy Cảnh Bưu, anh ta liền vội vã tiến lên và nói: "Cái đám học sinh cấp ba này uống quá chén rồi đang làm loạn ở đây..."

Cảnh Bưu cười khẩy: "Làm loạn à, tốt lắm! Đưa hết về đồn, gọi cha mẹ chúng tới nộp phạt thì mới thả!" Ở thời đại này, đồn cảnh sát thường xử lý các vụ ẩu đả như thế này theo cách đó. Nếu không có chuyện gì quá nghiêm trọng, họ sẽ bắt giữ tất cả lại và chờ đối phương tìm người đến nộp phạt. Nói xong, Cảnh Bưu ra lệnh cho đám cảnh sát và dân quân đang cầm dùi cui cao su: "Mau còng hết bọn chúng lại cho tôi!"

"Rõ!" Một nhóm người định xông tới chỗ Lý Mục, nhưng bỗng Tô Ánh Tuyết bước ra chắn trước mặt Cảnh Bưu và nói với vẻ mặt lạnh lùng: "Chú Cảnh, đây là các bạn học của cháu. Phía bên kia đã ra tay đánh trước, lại còn dùng cả dao nữa. Các bạn cháu chỉ là tự vệ thôi. Có bao nhiêu người ở đây có thể làm chứng được."

Quản lý sảnh thấy Tô Ánh Tuyết là một cô gái chạy ra lên tiếng, liền lập tức cười khẩy nói: "Cô bé à, nói năng thì phải có bằng chứng chứ. Nhìn qua là biết ai đánh ai rồi, cô..."

"Im miệng ngay!" Quản lý sảnh nhìn Cảnh Bưu đầy sững sờ. Anh ta không hiểu tại sao Trưởng đồn bỗng dưng lại nổi giận với mình.

Làm sao Cảnh Bưu lại không biết Tô Ánh Tuyết cho được. Anh ta biết rõ cô bé này chính là con gái cưng của Tô Vệ Dân, Phó Giám đốc Công an thành phố. Mặc dù ông không còn làm ở văn phòng công an thành phố này nữa nhưng ông vẫn được hưởng các chế độ về nhà ở. Ông sống cùng khu nhà với Tô Vệ Dân nên Cảnh Bưu thường xuyên bắt gặp Tô Ánh Tuyết.

Tô Vệ Dân là một trong ba Phó Giám đốc Công an thành phố, đồng thời cũng là thành viên trong Đảng ủy Công an thành phố. Vị trí của ông ở Công an thành phố chỉ đứng sau Giám đốc và Phó Giám đốc thường trực. Cuối năm nay, Giám đốc Công an thành phố sẽ chuyển sang công tác tại Công an tỉnh. Với tư cách là nhân vật quyền lực thứ ba, Tô Vệ Dân cùng với nhân vật quyền lực thứ hai là Lý Gia Vĩ đang cạnh tranh quyết liệt cho chiếc ghế Giám đốc. Mặc dù Tô Vệ Dân không phải là ứng cử viên số một cho vị trí này, nhưng ông trẻ hơn Lý Gia Vĩ gần mười tuổi và có một tương lai chính trị vô cùng rộng mở.

Đối với Cảnh Bưu, Tô Vệ Dân là người mà anh ta có muốn nịnh bợ cũng chẳng xong. Làm sao anh ta dám đứng về phía người của KTV trước mặt con gái của ông được chứ? Chỉ cần cô bé này về nhà buông một câu bâng quơ với cha mình thôi là anh ta cũng đủ khốn đốn rồi.

Vì vậy, Cảnh Bưu lập tức thay đổi thái độ: "Trước hết hãy tách họ ra, hỏi xem chuyện gì đang xảy ra, và bắt giữ ngay đám côn đồ gây rối kia lại! Chúng dám dùng dao ở nơi công cộng, tôi thấy chúng chán sống rồi!"

Quản lý sảnh của KTV cũng là một kẻ khôn ngoan. Thấy thái độ của Cảnh Bưu thay đổi chóng mặt, anh ta liền nhận ra danh tính của cô gái kia chắc hẳn không hề đơn giản. Anh ta liền lẩn sang một bên và không còn can thiệp vào nữa.
