Chương 82

Khoảng mười một giờ đêm, khi Lý Mục vừa mới tắm rửa xong xuôi, cậu bỗng nghe thấy tiếng gõ cửa dồn dập. Cậu ngạc nhiên ra mở cửa, chỉ thấy Triệu Khang đang đứng đó, hổn hà hổn hển, thở không ra hơi.

Lý Mục hiếu kỳ hỏi: "Có chuyện gì thế mày?"

"Họ Quách..." Triệu Khang vội vã thốt lên, nó không kiềm được mà nuốt một ngụm nước bọt, vừa thở dốc vừa nói, "Quách Lâm..."

Lý Mục nhíu mày hỏi: "Quách Lâm làm sao? Mày không thể thở phào một cái rồi hãy nói được à? Vào nhà trước đã."

Triệu Khang đưa tay xoa xoa lồng ngực mình, lo lắng nói: "Quách Lâm, cái lão già khốn khiếp đó, lão đang định gài bẫy chú Lý nhà mày!"

"Bố tao á?" Mí mắt Lý Mục bỗng chốc giật liên hồi.

Triệu Khang chửi đổng một tiếng: "Tao vừa nghe bố tao kể lại là cái lão già đó đã bí mật tìm gặp chú Trần, trưởng nhóm khảo sát của mỏ than Tây Lĩnh, tên là Trần Hải Long. Lão ta vừa đe dọa vừa mua chuộc để chú ấy vu khống bố mày ăn cắp một cái máy móc nhập khẩu của nhóm khảo sát, nghe đâu trị giá hơn chín mươi ngàn tệ (90,000 yuan) đấy!"

Trái tim Lý Mục bỗng thót lại, gân xanh trên trán nổi lên cuồn cuộn. "Có thật không?"

Triệu Khang gật đầu bảo: "Chú Trần với bố tao vốn dĩ là người cùng làng, lại là anh em chí cốt của bố tao, quan hệ cực kỳ thân thiết. Đêm nay, chú ấy mời bố tao đi uống rượu rồi mới kể lại chuyện này. Quách Lâm cho chú Trần hai lựa chọn: nếu chịu hợp tác thì lão sẽ cho hai trăm ngàn tệ (200,000 yuan) và được thăng chức vào cuối năm, còn nếu không chịu thì cứ việc cuốn gói mà bị sa thải vào cuối năm nay."

"Cái đồ khốn kiếp!" Lý Mục lần đầu tiên buông lời chửi thề và hỏi: "Thế cái ông Trần Hải Long đó định thế nào?"

Triệu Khang bảo: "Chú ấy đang phân vân lắm. Hai trăm ngàn tệ chẳng phải con số nhỏ, nhưng chú ấy cầm tiền đó cũng thấy chẳng được yên lòng, sợ là có ngày bị bại lộ. Nhưng nếu không lấy tiền, Quách Lâm sẽ sa thải chú ấy vào cuối năm. Vợ chú ấy thì không có việc làm, con trai thì vẫn chưa tốt nghiệp đại học, đúng là cái lúc đang cần tiền nhất. Nói chung là đang ở cái ranh giới giữa cái sống và cái chết đấy."

Mạch máu trên trán Lý Mục đập liên hồi theo từng nhịp tim. Cậu thật chẳng ngờ Quách Lâm lại dám dùng cái thủ đoạn hèn hạ như thế này để trả thù mình.

Lý Mục đã từng nghe nói rất nhiều về những vụ trộm cắp ở trong mỏ, đặc biệt là ở những doanh nghiệp nhà nước như mỏ than Tây Lĩnh. Những vụ trộm cắp cứ thế mà diễn ra không ngớt. Người thì trộm than, kẻ thì trộm sắt, trộm dây cáp điện, máy móc thiết bị, thậm chí có kẻ còn dám trộm cả thuốc nổ cơ. Mấy năm gần đây, bên an ninh cũng đã lặn lội tới đây và bắt giữ không ít kẻ rồi. Hơn nữa, sau khi xác định được tính chất nghiêm trọng của tội ác, họ thực sự đã truy tố và kết án mà chẳng hề nương tay.

Cũng chẳng thiếu những vụ vu khống gài bẫy người khác. Cậu từng nghe bố kể là có một gã trưởng nhóm sản xuất đã thông đồng với kẻ khác để trộm dây cáp điện. Sau khi bị cấp dưới phát hiện, lão bèn gài bẫy đối phương. Giá trị của vụ án đó tầm mười ngàn tệ thôi mà đối phương đã bị kết án tận ba năm rưỡi tù giam rồi. Một cái máy móc trị giá hơn chín mươi ngàn tệ, chẳng lẽ lại không bị kết án tới bảy tám năm trời sao?

Một khi Quách Lâm đã quyết tâm làm cái chuyện này, lão ta nhất định là sẽ không làm kiểu hời hợt đâu. Lão nhất định là sẽ lắp ghép toàn bộ cái chuỗi chứng cứ cho thật là ổn thỏa, chẳng để lại một kẽ hở nào.

Bộ não của Lý Mục xoay chuyển cực nhanh, cậu cẩn thận cân nhắc cái chuỗi chứng cứ cần thiết để cấu thành nên một vụ trộm.

Thứ nhất, nhất định phải có nhân chứng. Hoặc là có kẻ đứng ra vu khống bố cậu trộm thiết bị, hoặc là có kẻ đứng ra vu khống bố cậu đã bán thiết bị đó đi. Gã trưởng nhóm khảo sát Trần Hải Long dĩ nhiên sẽ sắm cái vai đầu tiên, và Quách Lâm thậm chí có thể đã chuẩn bị sẵn kẻ sắm vai thứ hai rồi.

Thứ hai, nhất định phải có vật chứng, chính là cái thiết bị nhập khẩu mà họ muốn dùng để gài bẫy bố cậu. Cái này thì dĩ nhiên là có sẵn rồi.

Nếu là vậy, một khi Trần Hải Long gật đầu đồng thuận, nó sẽ trở thành nhân chứng và vật chứng cơ bản nhất. Mặc dù nó vẫn chưa thực sự toàn diện, nhưng nếu Quách Lâm giở thêm vài trò mèo và dàn xếp mọi chuyện cho thật là ổn thỏa, lão ta có lẽ sẽ suôn sẻ mà lập nên một vụ án oan cho bố cậu được đấy!

Lý Mục giận điên người, toàn thân cậu run rẩy không thôi. Lần trước cũng hệt như vậy. Cái mâu thuẫn của cậu với Quách Vũ Hàng đã khiến Quách Lâm dùng mưu hèn để làm cho bố mẹ cậu bị sa thải sớm. Giờ đây, cũng vì cái xung đột đó mà Quách Lâm lại muốn gài bẫy bố cậu để tống ông vào tù!

Mày là giám đốc mỏ nên mày có quyền dùng quyền lực để trả thù cá nhân à?

Mày là giám đốc mỏ nên mày muốn làm cái quái gì thì làm chắc?

Ngay cả một đứa trẻ tám tuổi cũng thừa hiểu được là gia đình thì không nên bị liên lụy. Mày là cái gã giám đốc mỏ đã ngót nghét bốn năm chục tuổi đầu rồi, chẳng lẽ lại không thấu hiểu cái đạo lý đó sao?

Con trai mày là một gã tồi, nhưng mày còn tồi tệ hơn cả nó gấp bội phần!

Lý Mục nắm chặt hai tay thành nắm đấm. "Nếu mày đã muốn chơi, thì tao sẽ chơi với mày tới cùng. Và tao sẽ là người ra tay trước. Lần này, tao không thèm chơi với cái gã công tử bột Quách Vũ Hàng đó nữa. Tao sẽ chơi với mày, Quách Lâm ạ!"

Triệu Khang thấy cái vẻ mặt kinh hoàng của Lý Mục bèn vội vàng trấn an: "Lý Mục ơi, mày đừng có lo lắng quá. Dẫu cho họ có dốc sức muốn gài bẫy chú Lý đi chăng nữa, thì mày vẫn có thể nhờ cậy tới Song Lượng (Tống Lượng) với Trương Vạn Quân ra tay giúp sức cơ mà. Tao không tin là Quách Lâm có thể dễ dàng mà thành công cho được đâu."

Lý Mục phẩy tay một cái, cất giọng lạnh lùng bảo: "Đây không phải là cái vấn đề là họ có thành công hay không cho được. Nếu lão ta đã nảy ra cái ý nghĩ đó trong đầu, thì lão đã thực sự đe dọa tới cái sự bình an của bố tao rồi. Tuyệt đối chẳng thể tha thứ nổi!"

"Thế bây giờ mày định làm cái gì?"

"Phải tìm đường mà hạ gục lão ta trước đã!"

Dứt lời, Lý Mục bèn tìm thấy nửa bao thuốc còn sót lại của bố, rút ra một điếu rồi châm lửa hút. Cậu nhíu mày trầm ngâm suy nghĩ suốt một hồi lâu. Triệu Khang cũng rút ra một điếu rồi châm lửa, lẳng lặng mà dõi theo Lý Mục.

Trong cái hoàn cảnh này, Triệu Khang thừa hiểu là mình chẳng tài nào mà tìm ra nổi một cái phương án giải quyết cho nó thật là ổn thảo cho được.

Sau khi rít xong điếu thuốc, Lý Mục bèn dập tắt nó rồi vỗ mạnh vào đùi mình, đứng phắt dậy. "Thế này đi, bây giờ mày hãy mau chóng quay về và huy động toàn bộ những cái nhân sự cốt cán mà mày tin tưởng nhất trên Douban (địa bàn của tụi nó). Đêm nay, tao muốn làm cho cái nhịp điệu của lão ta phải rối loạn hết cả lên, để tranh thủ thời gian mà tìm ra cái gót chân Achilles thực sự của lão!"

…

"Cái gã Trần Hải Long nhát chết đó, tới giờ vẫn chưa chịu gật đầu đồng thuận hay sao?"

Chiều ngày hôm sau, Tiết Quế Lan đang nằm trong phòng bệnh đơn của bệnh viện với một cái bộ dạng bực bội khôn nguôi.

Quách Lâm khẽ thở dài, tức giận bảo: "Cái gã đó vẫn cứ lẩn lẩn quẩn quẩn phân vân mãi chẳng dứt. Gã chủ yếu là nơm nớp lo sợ là cái việc vu khống cho Lý Đạo Bình sớm muộn gì cũng bị bại lộ cho mà xem."

Tiết Quế Lan nhíu mày: "Bại lộ thế quái nào được cơ chứ? Chẳng phải cái gã đã dũng cảm mua đống thiết bị cũ kia đã gật đầu đồng ý rồi hay sao? Bây giờ, chỉ cần Trần Hải Long chịu gật đầu, gã bèn thong dong tuồn cái thiết bị đó ra ngoài rồi giao cho gã kia, sau đó cứ việc báo cảnh sát là xong xuôi hết cả thôi mà."

Quách Lâm bảo: "Cái vấn đề nó nằm ở chỗ đó đấy. Trần Hải Long nó cho rằng cái logic này dường như là vẫn chưa được chặt chẽ cho lắm. Lý Đạo Bình vốn dĩ đã bị sa thải bao nhiêu ngày nay rồi, và trước khi bị sa thải thì ông ta đã chẳng thèm đi làm nữa. Bây giờ gã bỗng nhiên trình báo cảnh sát là cái máy toàn đạc bị mất tích, rồi lại muốn đổ hết tội lỗi lên đầu của Lý Đạo Bình. Trần Hải Long nó chỉ lo sợ là đám cảnh sát sẽ chẳng thèm tin lời gã thốt ra đâu."

Tiết Quế Lan bỗng chốt thấy sốt ruột hơn hẳn: "Chẳng phải tụi mình đã dàn xếp ổn thỏa cái chuyện này rồi hay sao? Trần Hải Long chỉ cần vè tới đồn cảnh sát và bảo dõng dạc là Lý Đạo Bình đã đăng ký mượn cái máy toàn đạc đó trước khi ông ta xin nghỉ phép, và sau khi ông ta quay trở lại thì cái máy đó chưa từng được ai sờ tới thêm một lần nào nữa cả. Chẳng có lấy một ai mở cái hộp đó ra mà kiểm tra cho được. Bây giờ khi mở ra rồi thì chẳng thấy cái máy đâu cả, nên họ có quyền nghi ngờ là Lý Đạo Bình đã thong dong trộm nó rồi. Lúc bấy giờ đám cảnh sát nhất định là sẽ lặn lội điều tra khắp cái thành phố này xem có ai mua cái thiết bị đó không, và một khi đã tìm thấy cái máy rồi, họ chỉ việc khăng khăng khẳng định là chính Lý Đạo Bình đã dũng cảm bán nó đi. Chẳng lẽ làm như vậy mà vẫn chưa giải quyết xong xuôi hết mọi chuyện hay sao cơ chứ?"

Quách Lâm nghiến răng nghiến lợi bảo: "Tao cũng đã tuôn ra những cái lời lẽ đó với Trần Hải Long rồi, thế nhưng bấy nay cái gã khốn kiếp đó vẫn cứ phân vân mãi chẳng dứt, gã tuyệt đối chẳng chịu trao cho tao một cái lời hồi đáp dứt khoát nào cả!"

Quách Vũ Hàng bấy giờ đang nằm chốt trên giường bệnh, bèn cất giọng tức giận với một cái tông giọng sụt sùi: "Bố ơi, nếu gã không chịu đồng ý, thì bố cứ việc vứt thêm cho gã một trăm ngàn tệ (100,000 yuan) nữa xem sao. Nếu gã vẫn còn phân vân, thì bố lại vứt thêm một trăm ngàn tệ nữa. Nói chung là bấy nay trước khi con dắt túi rời khỏi cái bệnh viện này, Lý Đạo Bình nhất định là phải bị bắt cho bằng được!"

Quách Lâm khẽ gật đầu: "Thôi thì đó là cái con đường duy nhất rồi. Con cứ yên tâm đi, đêm nay bố nhất định là sẽ gặp gã để mà bàn bạc cho nó thật là ra trò."

Cả gia đình ba người bỗng chốc rơi vào một cái bầu không khí im hơi lặng tiếng đến kỳ lạ, ai nấy đều đang mải mê với những cái mưu tính của riêng mình.

Một hồi chuông điện thoại reo vang bấy nay đã phá tan cái sự tĩnh mịch đó. Quách Lâm liếc nhìn màn hình và nhận ra đó chính là vị sếp cũ của mình, Hàn Lộ.

Hàn Lộ vốn dĩ bấy nay là gã giám đốc mỏ tiền nhiệm của mỏ than Tây Lĩnh. Về sau, gã bèn được thong dong thăng chức lên Tập đoàn Khai khoáng với cái vị thế là Phó Bí thư Đảng ủy. Trước khi lặn lội rời đi, chính gã bấy nay đã ra tay nâng đỡ để Quách Lâm có thể ngồi vào cái ghế giám đốc mỏ. Có thể dõng dạc thốt ra rằng Hàn Lộ chính là cái chỗ dựa vững chãi của Quách Lâm, và Quách Lâm cũng chính là "tai mắt" của Hàn Lộ ở cái mỏ than Tây Lĩnh này.

"Bí thư Hàn ạ." Giọng nói của Quách Lâm bộc lộ một cái sự cung kính tột độ.

"Tiểu Quách này, bấy nay chú mày làm cái trò trống gì thế hả? Mọi người bấy nay đang râm ran bàn tán là chú mày chính là cái gã bạo chúa của mỏ than Tây Lĩnh đấy. Họ còn lặn lội liệt kê ra hằng hà sa số những cái tội ác của chú mày về cái chuyện nhận hối lộ với lại đổi trắng thay đen cơ. Họ còn dõng dạc bảo là chú mày đã bao nuôi một cô nàng sinh viên đại học suốt bao lâu nay, thậm chí còn có cái mối quan hệ bất chính với một cô giáo trẻ đã có gia đình của trường Trung học số 5 nữa kìa. Ngay cả bấy nay ở trên tập đoàn, người ta cũng đang bàn ra tán vào xôn xao hết cả lên rồi đấy! Rốt bấy nay cuộc là chú mày đã đắc tội với cái phương nào thế hả?"

Quách Lâm ngay khi nghe thấy những cái lời đó bèn bàng hoàng tới mức mồ hôi lạnh chảy ròng ròng. Về cơ bản là bấy nay hầu hết mọi người ở mỏ than Tây Lĩnh đều thấu hiểu được cái sự thối nát của lão, thế nhưng lão tuyệt đối chẳng bao giờ thèm để tâm tới cái chuyện đó làm cái gì cho mệt. Một khi đã dám tham lam, thì lão dĩ nhiên là chẳng sợ người đời bàn ra tán vào làm gì. Lão vẫn luôn giữ cho mình một cái sự tự tin như vậy. Hằng bấy nay hà sa số những cái lời đồn thổi về đám quan lại tham nhũng có lẽ là đủ để mà đóng thành cả một xấp sách dày cộm, thế nhưng cái chức vị bấy nay của lão dường như là vẫn cứ vững như bàn thạch vậy thôi. Thế nhưng bấy nay sao bỗng dưng người ta lại bàn tán về lão ở khắp mọi nơi đến nhường ấy, thậm chí còn lan truyền tới tận cái tập đoàn khai khoáng tít tận Bành Thành (Pengcheng) xa xôi nữa cơ chứ. Cái chuyện này dường như bấy nay là có cái gì đó chẳng mấy bình thường cho lắm!

Lão bấy nay đã trót nhúng chàm hằng hà sa số lần rồi, nên lão chẳng tài nào thấu hiểu được là đối phương đang nắm trong tay những cái bằng chứng thép gì cho được. Thế bấy nay nhưng sao họ lại thấu hiểu được cái chuyện lão đang bao nuôi một cô nàng sinh viên cơ chứ? Lão bấy nay đã luôn giữ cho mình một cái sự kín kẽ cực kỳ to tát về cái vấn đề đó cơ mà!

Hơn bấy nay thế nữa, lão có cái quan hệ bất chính với một cô giáo ở trường Trung học số 5 từ cái thuở nào cơ chứ? Đây bấy nay tuyệt đối là một cái sự vu khống trắng trợn và độc ác tột cùng rồi!

Quách Lâm vội vàng gặng hỏi: "Bí thư Hàn ơi bấy nay, rốt cuộc là đang có cái chuyện gì đang diễn ra thế hả anh? Làm bấy nay sao mà anh lại nghe thấy được những cái chuyện đó cơ chứ?"

Hàn Lộ tức giận khiển trách: "Nó bấy nay lan truyền tràn lan khắp cõi mạng rồi chú mày ơi! Tao bấy nay nghe gã thư ký của tao thốt ra là không chỉ có cái cõi mạng ở Hải Châu đâu bấy nay, mà nó còn tràn lan khắp cả cái cõi mạng ở Bành Thành này nữa cơ đấy! Cái bấy nay việc phá sản của cái mỏ than Tây Lĩnh của chú mày đã cận kề tới nơi rồi. Sau bấy nay khi cái việc phá sản đó xong xuôi, tao bấy nay vẫn luôn nung nấu cái ý định là sẽ dắt túi chú mày lên tập đoàn bấy nay trước khi tao chính thức nghỉ hưu cơ mà. Thế bấy nay bây giờ chú mày bảo tao phải làm cái quái gì để mà cứu vãn cái tình hình này bấy nay đây hả?"

Quách Lâm bỗng chốc thấy hoang mang tột độ. Mặc bấy nay dù lão chẳng thấu hiểu được là người ta đang thốt ra những cái lời lẽ gì về lão trên cõi mạng bấy nay, nhưng lão thừa hiểu là một khi ngay cả Hàn Lộ cũng phải lặn lội gọi điện tới để mà khiển trách lão bấy nay, thì cái chuyện này nhất định là đã bùng nổ tới cái mức chẳng tài nào mà cứu vãn nổi nữa rồi bấy nay.

Lão bấy nay vội vàng hứa hẹn với Hàn Lộ: "Bí thư Hàn ơi bấy nay, anh bấy nay hãy cứ yên tâm đi ạ. Em bấy nay nhất định là sẽ tìm ra cái phương án giải quyết triệt để cái vấn đề này trong cái thời gian sớm nhất có thể bấy nay thôi!"

"Chú mày bấy nay hãy tranh thủ mà làm cho thật nhanh đi đấy nhé! Ngộ bấy nay nhỡ mà đám lãnh đạo tập đoàn với lại bên Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật (Commission for Discipline Inspection) mà để mắt tới chú mày bấy nay, thì tao bấy nay cũng đành bó tay chịu trói chẳng tài nào mà cứu nổi chú mày nữa đâu đấy bấy nay!"

Hàn Lộ bấy nay vào cái thời điểm này dường như cũng đang nơm nớp lo sợ khôn nguôi bấy nay. Xét bấy nay về cái chuyện thối nát, lão bấy nay tuyệt đối chẳng hề thua kém Quách Lâm một chút nào cho được bấy nay. Quách Lâm bấy nay thậm chí đã luôn giữ cho mình một cái sự hiếu thuận tột cùng với lão suốt hằng hà sa số những cái năm qua bấy nay. Thấy bấy nay là mình cũng sắp sửa về hưu tới nơi rồi bấy nay, Hàn Lộ bấy nay chỉ mong là có thể ráng mà cắn thêm một miếng bánh ngon lành từ cái vụ phá sản của mỏ than Tây Lĩnh bấy nay rồi mới an tâm mà thong dong về hưu cho nó ổn bấy nay. Tốt bấy nay nhất là có thể điều chuyển Quách Lâm từ cái mỏ than đó lên tập đoàn bấy nay, như bấy nay vậy là lão có thêm được một gã tay sai chí cốt bấy nay trong hệ thống rồi bấy nay. Thế bấy nay nhưng ngộ nhỡ mà Quách Lâm bấy nay bỗng nhiên xảy ra chuyện vào cái thời điểm nhạy cảm này bấy nay, thì bấy nay nó chẳng những làm ảnh hưởng tới cái tương lai thăng tiến của Quách Lâm bấy nay, mà bấy nay thậm chí còn đe dọa tới cái việc liệu Hàn Lộ có thể thong dong về hưu trong cái sự bình yên hay không nữa cơ đấy bấy nay!

Hàn Lộ bấy nay bấy nay cũng thấu hiểu được là trong cái tương lai sau này của lão bấy nay chỉ tồn tại hai cái thái cực cực đoan mà thôi bấy nay. Một bấy nay là được thong dong về hưu trong cái sự bình yên vô sự bấy nay, và bấy nay cái còn lại là phải thong dong về hưu ngay trong bốn bức tường đá của nhà tù bấy nay.

Quách Lâm bấy nay cảm nhận được một cái áp lực nghẹt thở bấy nay đè nặng từ phía Hàn Lộ bấy nay. Sau bấy nay khi đã không ngừng hứa hươu hứa vượn bấy nay, lão bấy nay bèn dập máy và ngay lập tức quay sang bảo vợ lão bấy nay: "Tôi bấy nay đang có một cái chuyện cực kỳ khẩn cấp cần phải giải quyết ngay tắp lự bấy nay. Tôi bấy nay nhất định là phải lặn lội đi ngay bây giờ bấy nay thôi."

Âm mưu hiểm độc và sự phản công rực lửa. (Sly schemes and fiery counterattacks).
