Chương 115

Ngày thứ mười của đợt huấn luyện quân sự, Lý Mục đột ngột nghe được một tin sốc: Hồ Chính Đạo thực sự đã thành đôi với một cô nàng dễ thương trong phòng của Hàn Tiếu Tiếu.

Lý Mục có chút ấn tượng về cô gái đó. Cô ấy tên là Vương Á Nam, dáng người không cao, chỉ khoảng 1m6. Cửa sổ tâm hồn to tròn, tóc mái bằng, dù nhan sắc không quá nổi bật nhưng trông cũng khá là dễ thương.

Lý Mục kinh ngạc hỏi đám bạn cùng phòng: "Tớ đã bỏ lỡ chuyện gì à?"

"Mọi người ngày nào cũng tập luyện cùng nhau. Sao cái lão 'Chính Đạo' này lại đột nhiên yêu đương được thế nhỉ?"

Người nắm rõ nội tình nhất chính là Lý Á Vĩ. Cậu ta cười bảo: "Lão Chính Đạo nhà mình thâm lắm. Ngày nào sau khi tập xong cũng thấy lão biến mất mặt. Sau này tớ nghe vợ tớ kể, ngày nào lão cũng rủ cô ấy đi dạo phố. Lúc rảnh rỗi lão còn viết cả thư tình cho người ta nữa. Sau vài lần cầm cưa như thế là hai người họ thành đôi luôn."

Tôn Kiên thở dài: "Chính Đạo đúng là có thủ đoạn thật. Cái cô Trần Kiều mà tớ thích có vẻ chẳng mặn mà gì với tớ lắm..."

Trần Kiều chính là cô nàng tóc ngắn trong phòng của Hàn Tiếu Tiếu. Nhan sắc và vóc dáng của cô ấy cũng tạm ổn, dù không đẹp xuất sắc nhưng khí chất khá tốt.

Lý Á Vĩ cười trêu: "Anh cả, em có nhờ vợ em hỏi giúp anh rồi. Cô ấy bảo chỉ coi anh như anh trai thôi. Sau khi gặng hỏi thêm thì cô ấy nói thực ra mình thích kiểu người như Lý Mục cơ."

Tôn Kiên nhìn Lý Mục rồi sờ sờ mặt mình than thở: "Haizz, không thể trách người ta được nếu mình không đủ đẹp trai. Nhưng các cậu bảo xem, chuyện này đúng là rắc rối thật. Tớ thích cô ấy, cô ấy không thích tớ mà lại thích Lý Mục. Nhưng Lý Mục cũng chẳng thích cô ấy. Cuối cùng đúng là 'dã tràng xe cát' thôi."

Nói xong, anh quay sang nhìn Hồ Chính Đạo thở dài: "Chính Đạo có chiêu hay thật đấy. Mới mười ngày đã chốt hạ xong rồi."

Tiết Kiếm Phong ngậm điếu thuốc từ nhà vệ sinh bước ra, hỏi Hồ Chính Đạo: "Thế tiến triển của ông với người ta đến đâu rồi?"

Hồ Chính Đạo gãi đầu ngượng ngùng: "Bọn tớ mới chỉ nắm tay thôi. Trên đường về ký túc xá tớ định hôn cô ấy một cái nhưng cô ấy không cho."

"Chú em nóng vội quá rồi."

Lý Á Vĩ chỉ tay vào Hồ Chính Đạo cười bảo: "Tớ với vợ tớ ở bên nhau tận hai ba năm rồi mà tớ cũng mới chỉ 'chạm tay tới phần thân trên' thôi. Hai người mới quen được mấy ngày mà đã đòi hôn người ta à? Đừng có làm cô ấy sợ phát khiếp lên chứ."

Hồ Chính Đạo cười gượng: "Đúng là tớ hơi vội vàng thật."

Lý Á Vĩ ló đầu ra khỏi giường tầng trên, nhìn Lý Mục đang nằm ở tầng dưới, cười hỏi: "Lý Mục, mấy ngày nay tiến triển của ông với Triệu Tử Thu thế nào rồi?"

Lý Mục bảo: "Mấy ngày nay tớ với cô ấy chẳng có liên lạc gì cả."

Lý Á Vĩ đảo mắt lườm cậu một cái: "Vợ tớ kể, lúc Triệu Tử Thu gửi tin nhắn cho ông, ông toàn kể chuyện cười rồi đuổi khéo người ta đi. Sau đó cũng chẳng thèm trả lời lại phát nào đúng không?"

Lý Mục suy nghĩ kỹ lại, đúng là có chuyện như vậy thật. Tuy nhiên cậu không hề cố ý. Lúc đó cậu còn đang bận ăn đêm và uống bia với Tô Ánh Tuyết và Triệu Khang.

Lúc này, Lý Á Vĩ lại nói tiếp: "Sinh nhật của Triệu Tử Thu là vào ngày 22 tháng 9 này đấy. Cô ấy bảo sẽ mời cả phòng ký túc bọn mình đi ăn một bữa. Ông có đi không?"

Lý Mục hỏi: "Thế mọi người có đi hết không?"

Lý Á Vĩ cười bảo: "Tớ chắc chắn là đi rồi. Lão Chính Đạo cũng đi chắc luôn. Còn mấy người còn lại, mau cho ý kiến đi."

Tôn Kiên giơ tay. Tiết Kiếm Phong cũng giơ tay. Lưu Niệm ngập ngừng một lát rồi cũng giơ tay theo.

Lý Mục thấy thế bèn bảo: "Được rồi, vậy thì chúng ta cùng đi."

Lý Á Vĩ cười: "Chốt thế nhé."

...

Gần đây Lý Mục tập luyện hơi bị quá đà. Ban ngày huấn luyện quân sự, buổi tối đến phòng gym, sau đó lại đi bơi. Với cường độ tập luyện gắt gao như vậy, cơ thể cậu đã sụt mất ba cân chỉ trong vòng mười ngày. Tuy nhiên, Lý Mục có thể cảm nhận được cơ bắp mình ngày càng săn chắc và sức bền thì dẻo dai hơn hẳn so với trước đây. Hiệu quả của việc tập luyện bắt đầu lộ rõ, làm cậu ngày càng hăng hái hơn.

Dưới góc nhìn của Tiết Kiếm Phong, Lý Mục có vẻ như đang hăng quá hóa hỏng. Cậu ta bảo Lý Mục không cần thiết phải ngày nào cũng tập với máy móc, vì cường độ quá cao dễ dẫn đến tổn thương cơ và dây chằng. Vì vậy, phải kiểm soát thời gian một cách hợp lý. Cứ khoảng ba đến năm tiếng tập máy mỗi lần là đủ rồi, tập quá nhiều chỉ có hại cho sức khỏe thôi.

Nghe lời khuyên đó, Lý Mục đã thay đổi lộ trình. Cậu tập máy cách ngày, còn những ngày không tập máy thì chạy bộ hoặc đạp xe thể thao. Còn bơi lội thì cậu chưa bao giờ bỏ bê, vì đối với cậu, bơi lội giúp cơ thể thư giãn sau khi tập luyện.

Hôm đó là thứ Bảy, buổi tối bể bơi đông người hơn hẳn so với thường ngày. Bể bơi của trường có tổng cộng năm làn bơi, mà bốn làn trong số đó đã chật kín người. Hơn nữa, nhìn đồ bơi của họ là biết hầu hết đều chẳng biết bơi gì cả. Đa phần đều mặc đồ bơi kiểu đi chơi, thậm chí đồ của các cô gái rõ ràng theo phong cách đi biển. Thêm nữa, chẳng mấy người đội mũ bơi hay đeo kính bơi, rõ ràng là họ chỉ đến đây để vui chơi giải trí thôi.

Hiện tại, chỉ có một vài làn bơi nhanh ở phía ngoài cùng bên phải là còn trống một chút. Hơn nữa tốc độ của những người ở làn này cũng nhanh hơn nên khá là thoải mái. Vì vậy, Lý Mục cứ thế bơi đi bơi lại trên làn này theo kiểu bơi sải.

Lúc này, trong bể bơi vang lên một tràng tiếng huýt sáo. Khi Lý Mục bơi đến sát thành bể và chuẩn bị quay đầu lại, một bàn chân trắng nõn đột ngột duỗi ra trước mặt cậu. Bàn chân treo lơ lửng ngay trước đầu và suýt chút nữa là đâm trúng cậu. Lý Mục vội vàng lật người nhìn lên. Một cô gái trong bộ đồ bơi hiệu Speedo đang ngồi bên thành bể, đung đưa một bàn chân và nhìn cậu với nụ cười rạng rỡ trên môi.

"Triệu Tử Thu à?"

Dù Triệu Tử Thu đang đội mũ bơi và mái tóc dài được búi gọn bên trong trông có phần hơi lạ lẫm, nhưng Lý Mục vẫn nhận ra cô ngay lập tức. Ngũ quan của Triệu Tử Thu cho cậu 60% gợi ý. 40% còn lại đến từ đôi chân dài trắng nõn nà và "những làn sóng dập dềnh" không thể giấu nổi trong bộ đồ bơi.

Thấy Lý Mục nhận ra mình, Triệu Tử Thu cười nắc nẻ bảo: "Lâu rồi không gặp nhỉ."

Lý Mục gật đầu rồi tò mò hỏi: "Sao cô lại sang trường tôi bơi thế này?"

Triệu Tử Thu nghiêng đầu nhìn Lý Mục, mím môi cười. Cô tự hào đảo mắt một cái nhưng không nói gì. Tuy nhiên, chuỗi biểu cảm này lại tràn đầy sức quyến rũ. Dù mới mười chín tuổi nhưng nét duyên dáng của cô chẳng kém cạnh bất kỳ người phụ nữ chín chắn nào ở độ tuổi hai mươi bốn, hai mươi lăm. Chỉ bằng một cái nhìn, cô thậm chí đã làm cho Lý Mục, một người có trái tim đã từng trải qua nhiều dâu bể, cũng phải loạn nhịp.

Không phải là cậu thiếu khả năng tự chủ, mà vì cậu đang ở dưới nước và nhìn ngược lên Triệu Tử Thu như thế này, thực sự là rất khó để giữ được sự bình tĩnh.

Các đường nét trên khuôn mặt của Triệu Tử Thu vốn đã đẹp đẽ và tinh tế. Khi đội mũ bơi, tất cả vẻ đẹp đó được phô bày trọn vẹn mà không cần bất kỳ sự che đậy hay trang trí nào. Cô vốn dĩ đã hoàn hảo, cộng thêm làn da trắng ngần không tì vết, trông cô lại càng tuyệt mỹ hơn.

Tuy nhiên, khi một người phụ nữ mặc đồ bơi, điều quan trọng nhất chính là vóc dáng. Thế nhưng vóc dáng của Triệu Tử Thu còn ấn tượng hơn cả khuôn mặt cô.
