Chương 69

Suốt cả buổi chiều hôm đó, Triệu Khang không ngừng khuyên nhủ Lý Mục nên lánh mặt đi trước, nhưng Lý Mục nhất quyết đòi ở lại trường lái cho bằng được.

Quy định của trường lái là lớp học sẽ kết thúc vào đúng sáu giờ tối. Sau giờ đó, toàn bộ xe của các huấn luyện viên đều phải được đánh về bãi đỗ tập trung để làm thủ tục bàn giao. Vì thế, vào lúc năm giờ chiều, Triệu Khang với vẻ mặt đầy lo lắng đã chạy ra ngoài thăm dò suốt một hồi lâu. Khi quay lại, cậu ta thở hổn hển và bảo Lý Mục: "Đệch, ở cổng trường lái với cả phía bên kia đường bấy giờ đang tụ tập một đám người đấy ông ạ. Có tới hơn một chục thằng lận. Trông chúng nó cứ như lũ du côn xã hội ấy. Hay là ông cứ leo tường mà trốn ra ngoài trước đi cho lành."

Nghe thấy thế, Tô Ánh Tuyết lập tức tiếp lời: "Để tớ báo cảnh sát luôn. Tớ không tin là khi cảnh sát tới nơi mà chúng nó còn dám làm gì cậu đâu."

Lý Mục xua tay bảo: "Ngay cả khi cảnh sát có xua đuổi chúng đi ngày hôm nay, thì ngày mai chúng lại kéo tới thôi. Chúng nó chưa thực sự ra tay thì cũng chưa thể coi là vi phạm pháp luật được, nên cảnh sát cũng chẳng thể làm gì chúng được đâu."

"Đệch mợ, chẳng lẽ tụi mình cứ phải ngồi chờ chúng nó ra tay hay sao!" Triệu Khang bồn chồn không yên.

Lý Mục mỉm cười, cậu rút điện thoại di động ra và bảo hai người họ: "Để tớ thực hiện một cuộc gọi trước đã."

Nói xong, Lý Mục đi ra một chỗ vắng và bấm số của Tống Lượng.

Lúc này bấy giờ, Lý Mục đã hoàn toàn rũ bỏ những giá trị sống của kiếp trước. Trong mắt cậu, việc nhờ vả Tống Lượng giúp đỡ là cách giải quyết ổn thỏa nhất, một mũi tên trúng rất nhiều đích. Không chỉ dứt điểm được cái rắc rối với Quách Vũ Hàng một lần và mãi mãi, mà cậu còn có cơ hội để xích lại gần Tống Lượng hơn. Cậu muốn thắt chặt thêm tình cảm với Tống Lượng trước khi rời đi, nhằm tạo ra một lá bùa hộ mệnh thầm lặng nhưng đầy uy quyền cho bố mẹ cậu ở Hải Châu sau này.

Kể từ lần Tống Lượng dắt Lý Mục về Hải Châu hồi trước, anh ta vẫn hằng mong đợi Lý Mục sẽ chủ động liên lạc với mình. Sau lần trò chuyện đó, anh ta vô cùng ấn tượng với sự chín chắn và già dặn trước tuổi của Lý Mục, và anh ta vẫn luôn chờ đợi một cơ hội để có thể vun đắp thêm tình cảm với cậu. Thật tình cờ là anh ta cũng thầm hy vọng Lý Mục sẽ sớm tìm đến mình để nhờ vả chuyện gì đó.

Sau khi nhận được điện thoại từ Lý Mục, giọng Tống Lượng nghe có vẻ rất vui mừng. "Người anh em Lý Mục này, cuối cùng thì chú em cũng nhớ ra mà gọi cho anh rồi đấy à."

Lý Mục nói bằng giọng đầy vẻ xin lỗi: "Anh Lượng ơi, em thực sự xin lỗi anh ạ. Dạo gần đây em bận tối mắt tối mũi nên chưa kịp gọi cho anh."

Tống Lượng mỉm cười bảo: "Anh có nghe phong phanh rồi. Thiên Minh bảo chú em mới khai trương một trang web âm nhạc gì đó à. Anh thì cũng chẳng rành mấy cái thứ đó lắm, nhưng nghe qua thì thấy cũng thời thượng đấy chứ."

Lý Mục chẳng ngờ Tống Lượng lại cất công đi hỏi thăm Diệp Thiên Minh về mình. Cậu mỉm cười đáp: "Cái trang web đó chỉ là một phần thôi anh ạ. Ngoài ra em còn mới mở thêm một cái cửa hàng ở Hải Châu này nữa, hiện giờ vẫn đang trong quá trình sửa sang lại ạ."

"Ồ?

Cửa hàng gì thế em?

Có việc gì cần đến anh giúp không?" Tống Lượng bỗng trở nên hào hứng lạ thường. Mở cửa hàng á?

Chuyện này quả thật không hề đơn giản chút nào. Một thanh niên 18 tuổi không chỉ biết cách tìm kiếm các dự án trên Internet, mà còn có đủ bản lĩnh để dấn thân vào kinh doanh cửa hàng vật lý nữa. Chuyện này thực sự làm cho Tống Lượng thêm phần nể trọng Lý Mục hơn.

Lý Mục mỉm cười đáp: "Em vừa mua nhượng quyền một cửa hàng độc quyền của thương hiệu quần áo Mỹ Đặc Tư Bang Uy (Metersbonwe) anh ạ. Chẳng biết anh Lượng đã từng nghe qua thương hiệu này chưa?"

"Nghe rồi chứ. Chú mở ở đâu đấy?

Diện tích bao nhiêu?"

"Ở chỗ Tây Môn Khẩu (Ximen Kou) anh ạ, rộng khoảng 170 mét vuông."

Tống Lượng thực sự bị chấn động.

Anh ta quá rành về Metersbonwe rồi. Không chỉ Metersbonwe đâu, mà anh ta còn am hiểu sâu sắc về rất nhiều thương hiệu quần áo khác nữa. Mặc dù bấy giờ anh ta đang tập trung vào mảng bất động sản dân dụng ở Hải Châu, nhưng anh ta đã có thâm niên lăn lộn trong mảng bất động sản thương mại cùng với ông Diệp Hữu Đạo tại Kim Lăng suốt bao nhiêu năm trời rồi. Anh ta thừa sức tính toán được cái chi phí để mở một cửa hàng đại diện thương hiệu rộng khoảng 170 mét vuông tại khu vực Tây Môn Khẩu đó là khủng khiếp đến mức nào.

Bố mẹ Lý Mục đều là công nhân của mỏ Tây Lĩnh. Tống Lượng gần như khẳng định chắc nịch ngay lập tức rằng cái số tiền khổng lồ để mở cái cửa hàng này chắc chắn là do chính sức lao động của Lý Mục kiếm ra được. Mặc dù anh ta cũng chẳng biết làm cách nào mà cậu kiếm được ngần ấy tiền, nhưng Tống Lượng vẫn hoàn toàn tin tưởng vào con mắt nhìn người và khả năng nhận định của chính mình.

"Hiện giờ trong tay anh có tới hơn 100 cái biển quảng cáo ở các trạm dừng xe buýt đấy. Ngoài ra còn có vài cái bảng quảng cáo lớn ngay giữa trung tâm thành phố nữa. Nếu chú em thấy cần thiết, anh sẵn sàng dành cho chú vài vị trí để quảng cáo miễn phí luôn nhé."

Ngoài việc ôm đồm đất đai ra, cái đám làm bất động sản bấy giờ cũng gom sạch các nguồn lực quảng cáo vào trong tay mình. Tống Lượng bấy giờ cũng rất sẵn lòng đem nó ra để làm cái món quà "thêm hoa trên gấm" (icing on the cake) cho Lý Mục.

Lý Mục gửi lời cảm ơn rồi thưa chuyện: "Thực tế thì hôm nay em gọi điện cho anh là vì đang gặp chút rắc rối nhỏ cần đến sự trợ giúp của anh đây ạ."

"Chú cứ nói đi, đừng có khách sáo."

"Chuyện là thế này ạ. Chiều nay em có một cái lịch hẹn để giải quyết mâu thuẫn bằng tay chân với người ta..."

Lý Mục tóm lược sơ qua về cái cuộc đụng độ nhỏ giữa mình và gã công tử bột ăn chơi trác táng tại trường lái. Cậu đã lỡ tay tẩn cho gã một trận, và giờ đây gã đang kéo hội kéo thuyền tới chờ sẵn ở cổng trường lái lúc sáu giờ tối để báo thù.

Tống Lượng lập tức tuyên bố: "Anh sẽ qua đó ngay bây giờ. Trước khi anh tới nơi, ngộ nhỡ có cái thằng nào định động thủ, chú cứ việc vác cái tên của anh ra mà hù chúng nó."

"Dạ, em cảm ơn anh Lượng nhiều ạ."

Sau khi gác máy, Tống Lượng nhìn trân trân vào cái điện thoại của mình rồi lẩm bẩm một mình: "Con trai của cái ông quản đốc mỏ Tây Lĩnh à. Thú vị đấy, thú vị thật nha."

Khi Lý Mục quay lại lớp tập lái, đám học viên khác bấy giờ vẫn đang xếp hàng để làm quen với hộp số và chân ga. Vừa thấy Lý Mục bước tới, Triệu Khang và Tô Ánh Tuyết đã cuống cuồng hỏi xem cậu định giải quyết chuyện này ra sao.

Lý Mục liếc nhìn đồng hồ rồi bảo: "Tớ đã gọi điện cho một người bạn rồi. Giờ chỉ việc chờ cuộc gọi của người ta thôi."

Gương mặt Triệu Khang đầy vẻ lo lắng. "Cái người bạn đó là ai thế hả?

Ông ấy có thể dắt theo bao nhiêu người tới đây?"

Lý Mục nhún vai đáp: "Tớ chẳng biết ông ấy sẽ dắt theo bao nhiêu người đâu."

"Sao mà được cơ chứ! Phía bên kia chúng nó có tới hơn một chục thằng lận đấy ông ạ..."

Lý Mục vẫn giữ thái độ bình thản. "Thôi cứ chờ xem đã. Giờ có suy nghĩ nhiều cũng chẳng giải quyết được vấn đề gì đâu."

...

Quách Vũ Hàng bấy giờ đang ngồi chễm chệ trong chiếc Accord thế hệ thứ sáu của Trâu Hoa, đôi mắt hắn cứ dán chặt vào cái đồng hồ đeo tay.

Mới có năm giờ bốn mươi lăm phút thôi, nhưng Quách Vũ Hàng bấy giờ đã tỏ ra cực kỳ sốt ruột rồi. Hắn quay sang hỏi Trâu Hoa bấy giờ đang ngồi ngay cạnh bên: "Anh Hoa ơi, lát nữa cái thằng nhóc kia mà ló mặt ra, anh định xử nó thế nào đây?"

Trâu Hoa thản nhiên đáp: "Đám anh em của anh sẽ khống chế nó trước, để cho chú em có cơ hội xả giận báo thù cho hả giận cái đã. Sau khi chú xả giận xong xuôi, anh em của anh sẽ ra tay phế luôn cái cánh tay của nó cho chú."

Quách Vũ Hàng gật đầu cái rụp, gương mặt hắn bấy giờ đầy vẻ tàn độc. "Đệch mợ nó chứ. Cả đời này nó là cái thằng đầu tiên dám cả gan giáng gậy vào mặt tao đấy. Hơn nữa nó lại còn làm cái trò đó ngay trước mặt bao nhiêu là người nữa chứ. Càng nghĩ tớ càng thấy sôi máu, không tài nào nuốt trôi được cái nỗi nhục này!"

Trâu Hoa vỗ vai hắn bảo: "Lát nữa cứ bao vây lấy nó. Chú muốn tẩn nó thế nào thì tùy thích nhé."

"Tớ còn phải bắt nó quỳ xuống lạy lục xin lỗi tớ ngay trước mặt mọi người nữa cơ!" Quách Vũ Hàng nghiến răng trẹo trẹo. Đồng thời, hắn cũng đang nóng lòng chờ đợi một cơ hội để quét sạch cái nỗi nhục nhã bấy lâu nay.

Trong đầu Trâu Hoa lúc bấy giờ chỉ toàn quanh quẩn với cái phiếu mua than 5.000 tấn kia thôi. Hắn hạ cửa sổ xe xuống rồi châm một điếu thuốc. Hắn bảo Quách Vũ Hàng: "Nếu nó mà không chịu quỳ xuống, anh sẽ phế luôn đôi chân của nó cho nó biết mặt!"

Quách Vũ Hàng nghe xong mà phấn khích đến mức cả người run bắn lên.

Trâu Hoa thò một cánh tay ra ngoài hông xe để gạt tàn thuốc, đôi lông mày của hắn bấy giờ đầy vẻ đắc ý.

Đúng lúc này, một chiếc Audi A6 bóng loáng lướt ngang qua chiếc Accord và bất ngờ phanh lại ngay sát cạnh xe của Trâu Hoa. Cửa kính sau của con Audi từ từ hạ xuống. Một người đàn ông trung niên ngoài 30 tuổi liếc nhìn Trâu Hoa với một nụ cười nhếch mép thản nhiên trên môi. "Ái chà, hóa ra là Hoa Tử đấy à. Chú em làm cái gì mà đứng ở đây thế này?"

Trâu Hoa quay đầu lại nhìn thấy người ngồi ở hàng ghế sau của con Audi bèn giật mình đánh thót một cái rồi vội vàng chào hỏi đầy kính trọng: "Anh Quân ạ."

Ngay lập tức hắn quẳng điếu thuốc trên tay đi rồi vội vã mở cửa xe bước xuống. Hắn đứng khép nép ngay cạnh cửa sổ xe Audi với bộ mặt đầy vẻ xu nịnh: "Anh Quân ơi, anh có việc gì mà lại lặn lội qua tận đây thế ạ?"

"Anh chỉ tình cờ đi ngang qua đây thôi. Thế còn chú?"

Trâu Hoa vội vàng thưa: "Dạ có một thằng em của em đang gặp chút mâu thuẫn với người ta. Em qua đây để giúp nó dàn xếp mọi chuyện cho ổn thỏa ấy mà."

"Ồ, cũng được đấy nhỉ."

Cái gã được gọi là Anh Quân khẽ gật đầu với một nụ cười nhạt trên môi. Sau đó hắn chỉ tay vào con Accord của Hoa Tử rồi hỏi: "Hoa Tử này, con xe này chú mới tậu à?"

Trâu Hoa xoa xoa hai bàn tay vào nhau rồi cười nịnh nọt: "Vâng đúng rồi anh Quân ạ. Em cũng mới mới rước nó về được ít ngày thôi."

"Thôi được rồi, chú cứ tiếp tục công việc của mình đi nhé."

Nói xong, Anh Quân kéo cửa kính lên và ra lệnh cho tài xế đánh xe đi mất. Trâu Hoa cũng chẳng quên giơ tay vẫy chào theo cái bóng con xe rồi gào lên: "Anh Quân đi thong thả ạ."

Quay trở lại ngồi vào trong xe Accord, Quách Vũ Hàng mới dám cất tiếng hỏi nhỏ với vẻ mặt đầy ngạc nhiên: "Anh Hoa ơi, đó có phải là ông Trương Vạn Quân (Zhang Wanjun) lừng danh không ạ?"

"Đúng là ông ấy đấy." Trâu Hoa gật đầu với vẻ mặt đầy ngưỡng mộ.

Quách Vũ Hàng thực sự bị sốc. Trương Vạn Quân vốn được cả thành phố Hải Châu này công nhận là nhân vật số một trong giới anh chị. Cái tên của ông ta đã vang danh khắp Hải Châu bấy lâu nay. Mặc dù Quách Vũ Hàng chưa từng được tận mắt chứng kiến dung nhan của ông ta bao giờ, nhưng những lời đồn đại về ông ta thì hắn đã nghe đến mòn cả tai rồi.

"Anh Hoa mà cũng quen biết cả ông Trương Vạn Quân cơ à?"

Gương mặt Trâu Hoa thoáng chút đắc ý: "Quen chứ sao không. Anh thường xuyên lui tới chỗ của anh Quân để chơi bời mà. Anh em thân thiết lắm."

Quách Vũ Hàng thừa biết cái "chỗ" mà Trâu Hoa nhắc tới bấy giờ chính là một cái sòng bạc chui. Nghe Trâu Hoa bảo mình rất thân thiết với Trương Vạn Quân, hắn không khỏi nảy sinh lòng ngưỡng mộ đối với Trâu Hoa thêm vài phần.

"Anh Hoa ơi, lúc nào có dịp anh cho em đi cùng tới chỗ anh Quân để mở mang tầm mắt với được không ạ?"

"Cứ đợi vụ này xong xuôi đã, chú cứ lo liệu cho anh cái phiếu mua than đi. Rồi anh sẽ đứng ra tổ chức một bữa tiệc mời anh Quân đi dùng bữa. Lúc đó anh sẽ dắt chú đi theo cùng."

Trâu Hoa bấy giờ cứ thế mà tuôn ra những lời hứa hão mà chẳng thèm suy nghĩ gì nhiều, nhưng Quách Vũ Hàng thì lại tin sái cổ luôn. Hắn gật đầu lia lịa, lòng đầy vẻ mong chờ. Highway to egos and encounters. (Con đường dẫn tới những cái tôi và những cuộc chạm trán).
