Chương 85

Quách Lâm và Triệu Lệ Na đã mặn nồng với nhau suốt ba năm rưỡi trời. Lão luôn đinh ninh rằng mình đã che giấu cực kỳ kín kẽ và chuyện này sẽ chẳng bao giờ bị bại lộ, thế nhưng lão chẳng thể ngờ nổi là ngày tàn của mình lại đến nhanh như vậy.

Nhìn gương mặt tái mét của Quách Lâm, Tiết Quế Lan thừa hiểu rằng mọi lời đồn thổi trên mạng đều là sự thật. Trong cơn lôi đình, bà ta vớ lấy cái gạt tàn trên bàn trà rồi đập mạnh xuống sàn nhà vỡ tan tành. "Quách Lâm, ông đúng là đồ vô lương tâm! Tôi ở nhà mang nặng đẻ đau, nuôi nấng con trai ông khôn lớn. Ở bên ngoài thì chạy vạy tiền bạc, quan hệ để giúp ông thăng tiến, thế mà ông lại dám lén lút sau lưng tôi mà bao nuôi cái con hồ ly tinh đó à!"

Thấy tình hình không ổn, Quách Lâm thấu hiểu rằng có giải thích hay nói dối lúc này cũng vô ích. Lão vội vàng tiến tới ôm lấy vợ mà dỗ dành: "Mình ơi, đừng giận mà. Tôi cũng chỉ là nhất thời mê muội thôi..."

Tiết Quế Lan nghe xong bèn bùng nổ ngay lập tức. Bà ta giơ tay cào cấu túi bụi vào mặt Quách Lâm: "Nhất thời mê muội à? Cái gã khốn khiếp nhà ông, nhất thời mà kéo dài tận ba năm rưỡi cơ đấy hả?"

Quách Lâm không kịp trở tay, chỉ thấy trên mặt đau rát như bị lửa đốt, ít nhất cũng phải có tới năm sáu vết cào sâu. Lão bực bội đẩy Tiết Quế Lan ra, gắt lên: "Bà định làm cái trò trống gì thế hả? Cả cái khu chung cư này ai mà chẳng làm ở trong mỏ. Bà định bêu riếu để tôi chết hay sao? Nếu chuyện này vỡ lở ra, làm sao tôi còn mặt mũi nào mà ngồi cái ghế giám đốc mỏ được nữa?"

Tiết Quế Lan lúc này đã hoàn toàn đánh mất lý trí. Bà ta lại điên cuồng lao tới định nện cho lão một trận nữa: "Cái gã già khốn nạn nhà ông mà cũng biết nhục à? Thế lục nãy ông làm cái gì? Bây giờ thì đã quá muộn rồi! Chuyện ông mờ ám với con hồ ly đó đã bị phơi bày khắp cái cõi mạng rồi, còn ai mà không biết nữa chứ? Cũng may là có người vạch trần, nếu không thì ông định giấu tôi tới tận lúc xuống lỗ mới thôi phải không?"

Mấy lời của Tiết Quế Lan làm Quách Lâm thấy lạnh toát cả sống lưng. Bộ não lão dường như sắp nổ tung, còn trái tim thì đập loạn nhịp như sắp nhảy ra khỏi lồng ngực. Ngay lúc Quách Lâm đang bần thần, Tiết Quế Lan bèn túm chặt lấy mặt lão. Quách Lâm bị bất ngờ nên ngã nhào, ngồi bệt xuống đất.

Tiết Quế Lan giận dữ tới mức túm lấy tóc Quách Lâm mà giật lấy giật để.

Suốt bao nhiêu năm ở mỏ than Tây Lĩnh này, bà ta luôn tự đắc mình là "mẫu nghi thiên hạ". Không chỉ quát tháo điều khiển mọi người, bà ta còn cực kỳ đam mê trang điểm, làm đẹp, nhuộm tóc lòe loẹt và trưng diện những bộ đồ quái gở hệt như một con nặc nô. Bà ta luôn đinh ninh rằng mình đã nắm thóp được trái tim của chồng, nào ngờ hôm nay lại cay đắng phát hiện Quách Lâm đã lén lút bao nuôi tình nhân bấy lâu nay. Đây là một cú sốc quá lớn đối với bà ta, khiến bà ta chẳng còn tâm trí nào mà màng tới những chuyện khác nữa.

Lúc này, trong lòng Quách Lâm ngập tràn cái sự sợ hãi. Hồi chiều lão còn đinh ninh là cái kẻ muốn chơi mình chẳng có lấy một mẩu bằng chứng nào, nào ngờ chưa đầy một giờ đồng hồ sau, Triệu Lệ Na - cô nhân tình mà lão đã dày công che giấu suốt ba năm rưỡi - lại bị lôi ra ánh sáng. Điều này đủ để dõng dạc chứng minh là đối phương đang nắm trong tay những bằng chứng thép, nhưng lão chẳng thể thấu hiểu được là họ còn nắm giữ bao nhiêu tội trạng của mình nữa.

Ngay lúc lão đang rối như tơ vò, Tiết Quế Lan lại lao tới túm tóc lão một lần nữa. Quách Lâm dường như đã hết chịu nổi, lão bèn đẩy mạnh Tiết Quế Lan xuống đất. Lão lết cái thân hình phệ của mình tới rồi dâng tặng cho bà ta một cái tát trời giáng nổ đom đóm mắt. "Tôi đã nể mặt bà lắm rồi đấy Tiết Quế Lan! Bà định leo lên đầu lên cổ tôi mà ngồi chắc?!"

Tiết Quế Lan đau rát hết cả mặt. Chuyện Quách Lâm ngoại tình đã bại lộ mà lão còn dám đánh bà ta, điều này khiến bà ta càng thêm điên tiết. "Quách Lâm, cái đồ khốn nạn nhà ông! Hôm nay tôi nhất định phải liều mạng với ông! Tôi sẽ kéo ông chết chung với tôi luôn!"

Vào cái thời điểm này, hầu hết các gia đình ở mỏ than Tây Lĩnh đều đã cơm nước xong xuôi và đang tản bộ tận hưởng không khí mát mẻ ở bên ngoài. Nhà Quách Lâm bỗng nhiên vang lên tiếng đổ vỡ rầm rầm khiến ai nấy trong khu chung cư đều chú ý. Một vài người hàng xóm ở gần đó nghe thấy tiếng hai vợ chồng chửi bới, sỉ vả nhau thảm hại, thế là một cái lời đồn nhanh chóng được thong dong lan truyền khắp cái mỏ than Tây Lĩnh.

"Bà Tiết Quế Lan phát hiện ra lão Quách Lâm ngoại tình rồi, hai vợ chồng đang choảng nhau tơi bời ở trong nhà kìa!"

Nhà của Quách Lâm lại nằm ngay ở tầng một. Trong lúc hai người đang mải mê chiến đấu, họ chẳng hề hay biết là đã có hàng chục người đang vây quanh ở cả cửa trước lẫn cửa sau để hóng hớt. Thậm chí những người ở các tòa nhà phía sau cũng đang đứng hóng ở ban công để không bỏ lỡ một chi tiết nào.

Lý Mục cũng nghe thấy hết thảy. Cậu sống ở tòa nhà phía trước nhà Quách Lâm, cửa sổ phòng ngủ lại hướng về phía đó nên có thể nghe rõ mồn một mọi chuyện.

Tiết Quế Lan vốn nổi danh là một mụ đàn bà đanh đá chua ngoa ở mỏ than Tây Lĩnh. Cái tính cách của bà ta dường như chẳng thể dùng từ "ghê gớm" để miêu tả cho xuể. Nghe đâu hồi còn trẻ, bà ta dám rút cả cái miếng băng vệ sinh đầy máu ra để quăng thẳng vào mặt đối phương mỗi khi cãi vã. Dẫu cho bây giờ bà ta đã là một mụ già xấu xí, nhưng cái "bản lĩnh chiến đấu" của bà ta dường như đang ở cái thời kỳ đỉnh cao rạng ngời nhất.

Lý Mục dĩ nhiên là chẳng dám chắc cái việc tung tin của đội quân thủy quân mạng bấy nay sẽ gây ảnh hưởng tới sự nghiệp của Quách Lâm tới nhường nào. Thế nhưng cậu dám chắc một điều là Tiết Quế Lan - cái "nữ hào kiệt" này - nhất định là sẽ làm cho lão ta phải nếm trải những ngày tháng khổ cực khôn nguôi trong thời gian tới.

Hằng hà sa số những bộ phim gián điệp đã dạy cho cậu một cái đạo lý: Nếu không thể tiêu diệt kẻ thù từ bên ngoài, thì hãy dốc sức phá hoại chúng từ bên trong.

…

Ngày hôm sau, cả Quách Lâm và Tiết Quế Lan đều không thấy ló mặt tới mỏ.

Những lời đồn thổi trong mỏ dường như còn trở nên nghiêm trọng hơn gấp bội. Chỉ trong một chớp mắt, ai nấy đều thấu hiểu về cái chuyện Quách Lâm bao nuôi nhân tình ở bên ngoài.

Quách Lâm dường như đang phát điên ngay tại nhà mình. Đêm qua lão đã phải chiến đấu với bà vợ tới tận nửa đêm. Cuối cùng vì quá kiệt sức nên hai người mới chịu thong dong mà ngủ riêng mỗi người một phòng. Đây có thể coi là một cái lệnh ngừng bắn tạm thời. Thế nhưng cái gương mặt của lão đã bị bà ta cào cấu cho thảm hại như thế kia thì làm cái quái gì mà dám vác mặt đi làm cho được?

Mỗi khi nghĩ tới những cái bình luận tiêu cực về mình trên cõi mạng, lão lại càng thấy nơm nớp lo sợ hơn bao giờ hết.

Vào cái thời điểm nhạy cảm này, lão dường như đã quên béng cái chuyện bảo Trần Hải Long gài bẫy bố của Lý Mục. Trong bộ não lão lúc này chỉ toàn là những mưu tính làm sao để vượt qua cái cuộc khủng hoảng này và dọn dẹp đống đổ nát trong gia đình mình cho nó thật là ổn thỏa.

Lão thậm chí còn quên bẵng đi việc Triệu Lệ Na vẫn đang mỏi mắt chầu chực lão mang tiền tới cho cô ta.

Lão có thể quên Triệu Lệ Na, nhưng Tiết Quế Lan thì tuyệt đối là không.

Đêm qua bà ta chẳng thể nào chợp mắt được tấc nào. Bà ta đã nuốt ngược cái sự tức giận vào trong để mà nung nấu một cái kế hoạch phục thù suốt cả đêm ròng. Ngay từ sáng sớm, bà ta đã bắt đầu lặn lội đi hỏi han đám bạn bè về cái người mang tên Triệu Lệ Na.

Những thông tin mà bà ta nắm trong tay dĩ nhiên là khá ít ỏi. Bà ta chỉ thấu hiểu được cô nàng đó tên là Triệu Lệ Na, tầm ngót nghét 22 đến 24 tuổi đầu. Ba năm trước cô ta đang mài ghế ở trường Đại học Sư phạm Hải Châu, và chắc là đã tốt nghiệp được tầm hai năm rồi.

Cũng may là cái đất Hải Châu này cũng chẳng to tát gì cho lắm, nên cái việc điều tra về một người dường như cũng không quá khó khăn. Chỉ trong vòng một buổi sáng, bà ta đã nhận được một cái mẩu tin cực kỳ xác thực.

Cái cô nàng Triệu Lệ Na mà bà ta hằng tìm kiếm đã tốt nghiệp trường Sư phạm năm 1999. Năm đó cả cái trường đó chỉ có duy nhất một người mang cái tên như vậy. Bây giờ cô ta lại đang làm việc ở ngay Hải Châu, mọi chuyện dường như đã ăn khớp một cách hoàn hảo.

Ngay khi nghe tin Triệu Lệ Na bây giờ đã là một nữ công chức chính thức của Cục Giáo dục, ngọn lửa thịnh nộ trong lòng Tiết Quế Lan lại một lần nữa bùng cháy rạng ngời.

Chẳng trách, hèn chi năm ngoái khi đứa cháu gái của bà ta tốt nghiệp đại học và muốn nhờ vả lão Quách chạy chọt vào Cục Giáo dục thì lão lại dứt khoát khước từ. Hóa ra là lão bấy nay đã dốc lòng dốc sức để mà tống cái con hồ ly đó vào đó mất rồi!

Trong lòng bà ta lúc này chỉ toàn là cái sự căm hận tột cùng. Nhìn vào những vết bầm tím và dấu vân tay trên mặt do Quách Lâm "dâng tặng" ngày hôm qua, Tiết Quế Lan bèn quẳng hết mọi thứ vè sau gáy. Bà ta lập tức gọi điện cho mấy anh chị em trong nhà, bảo gã anh trai qua đón bà chị rồi lặn lội tới đón bà ta luôn. Bà ta nhất định là phải dốc hết bản lĩnh để tự tay tiêu diệt cái con hồ ly tinh đó mới hả dạ được!

Cái nhà họ Tiết bấy lâu nay đã được hưởng lợi hằng hà sa số từ Tiết Quế Lan và Quách Lâm, nên dĩ nhiên Tiết Quế Lan luôn là cái nhân vật trung tâm của cả gia đình. Chỉ cần bà ta ra lệnh một tiếng, đám anh chị em nhất định là sẽ phi thân mà thực hiện theo ngay tắp lự.

Nghe thấy tiếng Tiết Quế Lan sập cửa rời đi đầy vẻ giận dữ, Quách Lâm lúc này đang lẩn lẩn quất quất trong phòng ngủ khác bèn thở phào một cái nhẹ nhõm. Lão chẳng thèm bận tâm xem bà ta định lặn lội đi cái chốn nào. Thay vào đó, lão bèn vội vã gọi điện cho một gã có mối quan hệ cực kỳ thân thiết với mình, tên là Ngô Đông. Gã này dường như đã độc quyền tới tám mươi phần trăm lượng than ở mỏ Tây Lĩnh. Quách Lâm dĩ nhiên đã nhận hối lộ từ gã không biết bao nhiêu mà kể cho xuể. Hai con người họ dường như đang ngồi chung một cái thuyền của lợi ích to tát.

Ngô Đông vốn có cái thế lực khá rầm rộ ở đất Hải Châu này. Quách Lâm gọi điện bảo gã hãy tìm mọi cách để mà thong dong xóa sạch hằng hà sa số những cái bài đăng rùm beng trên cõi mạng kia đi. Ngô Đông bèn lập tức gật đầu đồng thuận ngay. Quách Lâm dĩ nhiên là cái gã "Thần Tài" của lão, lão làm cái quái gì mà dám để Quách Lâm xảy ra cái chuyện gì cho được.

Sau bấy nay đó, Quách Lâm bèn gọi điện cho vị sếp cũ của mình là Hàn Lộ.

Quách Lâm vốn dĩ chẳng có mấy cái quan hệ to tát ở đất Bành Thành. Cái người mà lão tin tưởng nhất chẳng ai khác ngoài Hàn Lộ. Lão nhất định là phải bấu víu vào Hàn Lộ để nhờ vả giúp đỡ trong cái chuyện này. Dĩ nhiên, Quách Lâm tuyệt đối là chẳng bao giờ để cho người ta phải ra tay giúp không bao giờ bấy nay.

Mặc dù Hàn Lộ đã không tiếc lời sỉ vả Quách Lâm qua điện thoại, khiển trách lão tội làm việc chẳng mấy kín kẽ, lại không biết giữ cho mình một cái sự khiêm tốn (low profile), để rồi lại gây ra hằng hà sa số những cái rắc rối vào cái thời điểm nhạy cảm này, thế nhưng sau cùng Hàn Lộ vẫn gật đầu ra tay giúp sức. Lão ta vốn đã kề vai sát cánh với Quách Lâm suốt bao nhiêu năm trời hưởng lợi, nên dĩ nhiên là chẳng tài nào mà dứt ra cho được vào cái lúc này.

Còn về phía Kim Lăng, Quách Lâm dường như đang đau hết cả đầu. Lão chẳng có mấy mối quan hệ rạng ngời ở đất đó, nên cái việc tìm người để mà thong dong xóa bài dường như là cực kỳ khó khăn.

Sau một hồi mải mê suy nghĩ cho thật là kỹ, lão bèn gọi lại cho Ngô Đông và bảo lão hãy dốc túi chi tiền ra xem sao. Lão muốn xem liệu có thể dùng tiền để mà làm cho những cái bài đăng đó biến mất tăm mất tích trên web Kim Lăng hay không cho nó ổn.

Sau khi đã dặn dò hằng hà sa số những điều đó xong xuôi, Quách Lâm cuối cùng bèn chợt thấu hiểu và nhớ tới Triệu Lệ Na.

Cái tên của Triệu Lệ Na cũng như là cái khu vực mà cái tổ ấm của hai người an tọa đều đã bị dõng dạc phơi bày lên cõi mạng rồi. Cũng may là cái kẻ vạch trần dường như vẫn chưa thấu hiểu được cái chức danh hiện tại của Triệu Lệ Na nên vẫn chưa dám dõng dạc phơi bày cái nơi mà cô ta đang công tác.

Có lẽ là vào cái thời điểm hiện tại thì lão dường như là chẳng nên lặn lội tới gặp Triệu Lệ Na thì hơn. Lão dĩ nhiên là cũng phải dõng dạc lên tiếng cảnh cáo Triệu Lệ Na chớ dại gì mà quay trở vè cái tổ ấm ở khu chung cư Vạn Anh đó nữa. Hai con người họ tốt nhất là nên tạm thời tránh mặt nhau một chặng để mà chầu chực cho tới khi cái cơn sóng gió này nó thong dong dịu bớt đi thì mới ổn thỏa được.

Cho nên, Quách Lâm bèn gọi điện cho Triệu Lệ Na để thuật lại tình hình cho cô ta thấu hiểu.

Triệu Lệ Na lúc này vẫn đang mải mê làm việc. Đám đồng nghiệp ở Cục Giáo dục cứ lẩn lẩn quất quất thì thầm bàn tán sau lưng cô ta khiến cô ta thấy nơm nớp lo sợ vô cùng. Thế nhưng cô ta tuyệt đối chẳng hề nghĩ tới cái việc mình cũng đã bị phơi bày cho tới khi Quách Lâm dõng dạc gọi điện tới.

Khi nghe tin mình cũng đã bị lôi lên cái cõi mạng rùm beng kia, những sợi dây thần kinh của Triệu Lệ Na bỗng chốc trở nên cực kỳ khiếp hãi và lo âu tốn cùng.

Đối với một cô nàng như cô ta, dũng cảm chấp nhận sắm vai làm nhân tình của một lão già giàu có ngay từ cái thuở thanh xuân rạng ngời, cô ta dĩ nhiên là chẳng bao giờ muốn cái bộ dạng thảm hại của mình bị phơi bày ra cho thiên hạ thấy cả. Cô ta chỉ coi đây là một cái phi vụ làm ăn (business) to tát thôi, một phi vụ có thể dâng tặng cho cô ta hằng hà sa số những cái vốn liếng để mà tích lũy cho cuộc đời mình sau này thôi. Khi cái thời điểm chín muồi đã tới và cô ta đã dốc túi kiếm đủ số tiền mình mong muốn, cô ta dĩ nhiên là sẽ lẳng lặng mà rời bỏ lão ta thôi mà.

Với cái nhan sắc rạng ngời và cái mác là một nữ công chức Cục Giáo dục, Triệu Lệ Na luôn dõng dạc tự tin là sau khi rời bỏ Quách Lâm, cô ta nhất định là sẽ tìm được một anh chàng bảnh bao và đáng tin cậy để mà tính tới chuyện trăm năm đại sự. Sau khi hai người mặn nồng với nhau, cô ta dĩ nhiên là sẽ thong dong ở trên giường mà thẽ thọt với chồng tương lai trong dòng nước mắt nhạt nhòa rằng anh chính là người đàn ông thứ hai của đời em thôi. Cái lần đầu tiên rạng ngời đó bỗng chốc đã diễn ra khi em trót quá chén hồi còn mài ghế ở trường, và từ đó tới nay em chưa từng nếm trải cái dư vị của tình yêu thêm một lần nào nữa cả. Sau đó, cô ta dĩ nhiên là sẽ thong dong rũ bỏ toàn bộ cái quá khứ hào hùng của mình để mà bắt đầu một cái cuộc sống mới rạng ngời và tuyệt đỉnh hơn bao giờ hết.

Thế nhưng, một khi cái thực tế là cô ta đang sắm vai làm nhân tình bị phơi bày ra ánh sáng, hằng hà sa số những cái ảo mộng rạng ngời đó bỗng chốc sẽ tan biến hết thảy như bong bóng xà phòng mà thôi. Cái danh tiếng của cô ta dĩ nhiên là sẽ bị hủy hoại thảm hại, cái mối quan hệ mờ ám với Quách Lâm chắc chắn là sẽ chẳng thể nào mà duy trì thêm được nữa, và cô ta dĩ nhiên là sẽ chẳng còn tài nào mà vợi ra được thêm một mẩu lợi ích nào từ lão già đó cho được. Cô ta dĩ nhiên là sẽ chẳng còn lấy một tấc can đảm nào để mà tiếp tục sắm vai làm cái công việc này nữa, và thậm chí là cũng chẳng còn lấy một cái mặt mũi nào để mà tiếp tục lẩn khuất ở cái đất Hải Châu này nữa đâu cho cam.

Triệu Lệ Na lúc này đang hoảng loạn tột cùng, cứ hệt như là một con nai tơ đang bị vây quanh bởi hằng hà sa số những gã sói già hung tợn vậy. Quách Lâm bèn thong dong thốt lời an ủi qua điện thoại: "Cưng ơi bấy nay, đừng có lo lắng quá bấy nay. Đối phương bấy nay bèn chỉ mới phơi bày cái tên của cưng ra thôi bấy nay. Tôi bấy nay dõng dạc đã ra lệnh bấy nay cho người ta thong bấy nay dong xóa sạch đống nội dung đó rồi bấy nay."

"Thế bấy nay tối qua anh làm cái trò trống gì cơ chứ bấy nay!"

Giọng nói của Triệu Lệ Na bộc lộ ra một cái sự oán hận khôn nguôi bấy nay. Cô ta bấy nay bèn đã bị phơi bày từ tận tối qua rồi bấy nay, thế bấy nay mà lão ta bấy nay bỗng bấy nay chốc bấy nay giờ bấy nay này mới chịu thong bấy nay dong mà tìm người xóa bài là làm sao cơ chứ bấy nay.

Quách Lâm bấy nay khẽ thở bấy nay dài một cái bấy nay, "Tối bấy nay qua bấy nay, tôi bấy nay dõng dạc phải chiến đấu bấy nay một trận sống còn bấy nay với cái con mụ già đó bấy nay tới tận bấy nay nửa đêm ròng rã bấy nay."

Triệu Lệ Na bấy nay vội vàng lẩn lẩn quất quất gặng bấy nay hỏi bấy nay: "Hả bấy nay? Bà ta bấy nay rốt bấy nay cuộc bấy nay bèn bấy nay đã bấy nay thấu hiểu ra rồi hay sao cơ hả anh bấy nay?"

Quách Lâm bấy nay khẽ gừ gừ một tiếng bấy nay rồi định bụng cất tiếng thốt lời bấy nay thì Triệu Lệ Na bấy nay bỗng chốc bèn phát ra một cái tiếng thét bấy nay cực bấy nay kỳ bấy nay là thảm bấy nay thiết bấy nay … Những mưu đồ vỡ tan và sự báo thù đầy kinh hãi. (Shattered schemes and terrifying revenge).
