Chương 120

Lý Mục nhìn về hướng quả bóng vừa bay tới, thấy Trương Khánh đang bày ra vẻ mặt đầy thách thức.

Lúc này, quả bóng đá vừa bay qua đập vào bức tường phía bên kia đường chạy và nảy ngược trở lại với lực giảm đi đáng kể. Lý Mục đưa tay ra đón lấy quả bóng vừa nảy tới. Cậu nhìn Trương Khánh và hỏi bằng giọng lạnh lùng: "Cậu sút quả bóng này đấy à?"

Trương Khánh nghiến răng. Hắn bực mình vì cú sút vừa rồi đã không "xử" được đối thủ. Hắn vểnh cằm lên, nói với Lý Mục bằng giọng kiêu ngạo: "Đúng thế, tao sút đấy, thì sao nào?"

Lý Mục vẫy vẫy tay với hắn: "Lại đây."

Trương Khánh cười khẩy đầy vẻ kịch ngợm. Hắn nhìn đám đồng đội rồi nói một cách trơ tráo: "Anh em nghe thấy gì chưa? Cái thằng nhãi này nó bảo tao lại đấy kìa!"

"Haha, lại thì lại, sợ gì nó chứ?"

Gã vừa chuyền bóng cho Trương Khánh cười đểu bảo: "Đi thôi anh em, xem thằng này định làm trò trống gì!"

Lý Mục một tay ôm bóng, nói với vẻ đầy khinh bỉ: "Được thôi, cho tụi mày lên hết một lượt luôn đấy."

Sau hai tháng tập gym, Lý Mục không dám chắc mình có thể thắng được nhiều người cùng lúc, nhưng cậu chắc chắn có thể tóm được một tên trong số đó.

Trương Khánh cùng bốn người khác tiến về phía Lý Mục. Một tay Lý Mục giữ bóng, tay kia thọc vào túi quần tóm chặt chùm chìa khóa.

Ban đầu cậu chỉ có hai cái chìa khóa, một cái mở cửa phòng ký túc và một cái mở ngăn tủ. Nhưng hôm nay cậu vừa thuê nhà nên đã có thêm chìa khóa mới. Cả khóa cửa chính lẫn khóa cửa tòa nhà đều là loại chìa khóa chữ thập lớn. Lý Mục lồng bốn cái chìa khóa vào giữa các kẽ ngón tay trong túi quần, sẵn sàng hành động.

Lúc này trên sân đã có khá đông người. Thấy có biến vì một quả bóng đá, không ít sinh viên đã kéo tới xem có đánh nhau không. Dù sao thì một chọi năm, nếu đánh nhau thật thì đúng là có chuyện để xem rồi.

Trương Khánh chỉ muốn trút cơn giận bấy lâu nay. Thấy Lý Mục vẫn kiêu ngạo như vậy, trong đầu hắn chỉ còn một ý nghĩ duy nhất, đó là phải dạy cho cậu một bài học để lấy lại thể diện đã mất.

Trương Khánh đứng trước mặt Lý Mục, nghiến răng hỏi: "Tao tới đây rồi này. Mày muốn cái gì?"

"Tôi á?"

Lý Mục cười nhạt, tung tung quả bóng trong tay rồi bảo: "Quả bóng suýt nữa thì đập trúng người tôi, mà cậu còn hỏi tôi muốn cái gì à?"

Trương Khánh cười khẩy, tiến lên một bước rồi dùng tay đẩy mạnh vào vai trái của Lý Mục: "Tao cố ý đấy, thì sao nào? Mày dám đánh tao không?"

Lý Mục gật đầu: "Nói chuyện cho tử tế, đừng có động chân động tay. Tôi cũng chẳng rảnh mà nói nhảm với hạng người như các cậu. Xin lỗi ngay, rồi biến!"

"Mẹ kiếp mày, để tao dạy cho mày một bài học..."

Trương Khánh định vươn tay đẩy Lý Mục lần nữa. Nhưng hắn còn chưa dứt lời, Lý Mục đã bất ngờ dồn lực vào cánh tay trái, dùng quả bóng đá đập thẳng vào mũi Trương Khánh. Mũi Trương Khánh đột nhiên truyền tới một cơn đau nhói, tiếp sau đó là cảm giác cay xè tê tái. Hắn theo bản năng khom người xuống, máu tươi từ hai lỗ mũi tuôn ra ròng ròng.

Đám đồng đội của Trương Khánh ngây người ra. Bọn chúng chẳng bao giờ ngờ tới việc Lý Mục lại là người ra tay trước. Thấy cảnh này, Thạch Đầu chửi thề theo bản năng: "Mẹ kiếp mày, anh em ơi nện chết nó đi!"

Vừa dứt lời, Thạch Đầu vung chân định đá Lý Mục. Lúc này, Lý Mục với vẻ mặt đầy dữ tợn, đột ngột rút bàn tay phải từ trong túi quần ra. Bốn cái chìa khóa được kẹp chặt như một cái tay gấu (brass knuckles), đốc chìa khóa được nắm chặt trong lòng bàn tay. Cậu tung một cú đấm cực mạnh vào đùi của Thạch Đầu. Cú đấm này Lý Mục dồn hết sức bình sinh, làm hai cái chìa khóa chữ thập đâm sâu vào da thịt hắn.

Dù không đâm quá sâu nhưng cơn đau thấu xương là có thật. Thạch Đầu mất thăng bằng ngã nhào ra đất. Chiếc quần đùi trắng hiệu Royal Horses của hắn lập tức bị nhuộm đỏ bởi máu. Hắn nhăn nhó vì đau, ôm lấy đùi mà gào thét thảm thiết.

Những tên còn lại chẳng nhìn rõ chuyện gì vừa xảy ra. Lúc này bọn chúng đã lao đến trước mặt Lý Mục. Một gã cao to tung cú đấm ngàn cân thẳng vào mặt cậu. Lý Mục vội vàng vung nắm đấm phải ra đỡ. Đối phương chẳng kịp phản ứng gì, thấy Lý Mục thấp hơn mình nửa cái đầu, hắn cứ ngỡ cậu là "bọ ngựa đá xe". Hắn đâu có ngờ giữa các kẽ ngón tay kia lại là đống chìa khóa sắc lẹm!

Hai nắm đấm va chạm mạnh. Cánh tay phải của Lý Mục bị chấn động mạnh đến tê dại. Cậu không nén nổi phải lùi lại mấy bước mới đứng vững được. Cú va chạm với lực cực lớn như thế đến Lý Mục còn thấy thốn, huống chi là đối phương đang dùng da thịt chọi với thép lạnh.

Lúc này, khuôn mặt gã kia hoàn toàn biến dạng!

Mặt nắm đấm của hắn đập thẳng vào đống chìa khóa. Khi chạm phải đầu chìa khóa, nó còn hơi chệch đi một chút. Điều này tương đương với việc hắn đã dâng cả da, thịt và xương ngón tay của mình cho bốn cái chìa khóa này "gặm nhấm". Da rách, thịt nát, thậm chí xương ngón tay cũng bị tổn thương.

Bốn cái chìa khóa của Lý Mục đều đã "khai nhụy", những mẩu da thịt của gã thanh niên cao lớn kia vẫn còn dính lại trên từng răng khía của chìa khóa.

Trương Khánh, người suýt chút nữa ngất đi vì đau mũi, đã kịp tỉnh lại. Trong cơn giận dữ, hắn chẳng biết chuyện gì vừa xảy ra với hai gã đồng bọn. Hắn lao thẳng về phía Lý Mục. Cuối cùng, Lý Mục đã chớp thời cơ tung một cú đấm vòng vào bụng hắn bằng tay phải. Cú đấm này cực kỳ uy lực, cộng thêm sự trợ giúp của "nắm đấm chìa khóa" đã đâm thẳng vào bụng Trương Khánh làm ruột gan hắn lộn nhào, cả người bủn rủn chẳng còn chút sức lực nào.

Thấy Trương Khánh đang gập người lại như một con tôm trước mặt mình, Lý Mục nhấc chân đạp một cái thật mạnh, hất văng hắn xuống đất.

Chỉ trong chớp mắt, ba người đã nằm đo đất với máu chảy đầm đìa. Hai tên còn lại đứng sững sờ. Dù bọn họ cũng thuộc hạng quậy phá, nhưng suy cho cùng vẫn chỉ là sinh viên đại học. Khi ra trận thật sự, bọn họ còn chẳng bằng đám học sinh cấp hai ngoài đời. Ban đầu cứ tưởng chỉ là một trận đánh nhau đơn thuần, chẳng ngờ đối thủ lại ra tay tàn độc đến thế.

Khi nhìn lại nắm đấm phải của Lý Mục, họ thấy bốn cái chìa khóa dính đầy máu đang kẹp giữa các kẽ ngón tay. Hai gã kia sợ đến mức không ngừng lùi lại.

Trương Khánh nằm dưới đất nhìn lên Lý Mục đang đứng lặng thinh, sắc mặt lạnh băng, hắn thực sự đã thấy sợ rồi.

Hắn chưa từng thấy ai ở Đại học Nhân dân lại đánh nhau kiểu này bao giờ. Hắn cứ ngỡ mình đã là "ông kẹ" ở cái trường này rồi. Chẳng ngờ, gã này lại dám ra tay trước trong tình cảnh một chọi năm, hơn nữa lại ra tay ác độc đến vậy!

Hai gã bị thương còn lại cũng bị sự tàn nhẫn của Lý Mục làm cho khiếp vía. Bọn họ nằm rạp dưới đất, kinh hoàng nhìn Lý Mục từng bước, từng bước tiến lại gần ba người.

Đám sinh viên đứng xem cũng chết lặng. Thực sự là quá kinh khủng. Ở cái sân vận động Đại học Nhân dân này, chưa từng ai được chứng kiến một trận chiến như vậy. Hơn nữa lại là một màn lội ngược dòng 100%. Mọi người đều bàng hoàng, đồng thời cũng khắc sâu khuôn mặt của Lý Mục vào tâm trí, thầm tự cảnh báo mình: "Thằng này là một gã hung thần, ra tay tàn độc lắm, sau này tốt nhất là nên tránh xa ra."

Lý Mục đứng trước mặt Trương Khánh. Ngay dưới chân cậu chính là quả bóng đá mà Trương Khánh đã sút ban nãy. Lý Mục dẫm lên quả bóng. Bàn chân cậu và quả bóng chỉ cách khuôn mặt Trương Khánh chừng hai ba mươi centimet. Trương Khánh sợ đến mức run cầm cập, hắn chỉ sợ lúc này Lý Mục sẽ sút thẳng vào mặt mình một phát.

Lý Mục nhìn Trương Khánh với ánh mắt pha chút giễu cợt và tàn nhẫn. Sau khi thấy rõ sự sợ hãi trong mắt hắn, Lý Mục đột nhiên nở nụ cười rồi bất ngờ nhấc chân lên. Trương Khánh sợ quá nhắm tịt mắt lại, lấy hai tay che mặt gào lên: "Anh ơi, đừng có nóng nảy. Em sai rồi, em sai rồi anh ơi!"

"Đến lượt ông phải nói câu đó à?"

"Chẳng lẽ tôi lại không biết là ông sai sao?"

Trương Khánh cuống cuồng muốn nói thêm gì đó: "Anh ơi, em..."

Lý Mục chẳng hơi đâu mà nghe hắn nói nhảm. Thấy chân phải của cậu chuẩn bị phát lực, Trương Khánh sợ quá cứ thế che mặt mà hét toán loạn. Những sinh viên khác trên sân cũng theo bản năng quay mặt đi không dám nhìn. Tuy nhiên, họ vẫn không thể không chú ý đến quả bóng dưới chân Lý Mục.

Chẳng ai ngờ được Lý Mục chỉ dùng mũi chân khẽ hích quả bóng một cái. Quả bóng nhẹ nhàng nảy vào mu bàn tay của Trương Khánh.

Trương Khánh cứ ngỡ cú sút đó sẽ cực kỳ uy lực, hắn chẳng bao giờ mơ tới việc nó lại nhẹ nhàng đến thế. Hắn mở mắt ra một cách vô thức và thấy Lý Mục đang nhìn mình với nụ cười đầy châm biếm.

"Hôm nay thế thôi. Nếu không phục cứ đến tìm tôi. Tôi là Lý Mục, lớp 3, năm nhất, khoa Tài chính."

Nói xong, Lý Mục thản nhiên bước đi. Đám người đứng xem lúc này đã đông hơn lúc trước gấp bội. Lý Mục gạt mấy gã đang dán mắt nhìn mình ra, nghênh ngang quay về ký túc xá.

Ngoại trừ vết máu trên chìa khóa ra, Lý Mục không hề bị thương. Tuy nhiên, cánh tay phải của cậu vẫn còn hơi tê sau cú va chạm với gã cao to kia. Nếu cậu còn bị như thế thì có thể tưởng tượng được tình cảnh của đối phương thê thảm đến mức nào. Nhưng Lý Mục chẳng hề bận tâm. Trận đánh hôm nay cậu hoàn toàn có lý. Trương Khánh cố tình dùng bóng sút vào người cậu, trong lúc tranh cãi, hắn còn dùng số đông để bắt nạt cậu. Rồi năm người cùng xông vào đánh cậu. Cho dù có phải lên Phòng công tác sinh viên đối chất, cậu cũng chẳng có gì phải lo lắng cả.

Tuy nhiên, Lý Mục đã lo xa quá rồi. Trương Khánh và đám của hắn chắc chắn không bao giờ dám đưa chuyện này lên nhà trường. Đám người này ở Đại học Nhân dân cũng gọi là có chút danh tiếng, lần này chủ động gây hấn với người khác ngay trên sân vận động, kết quả bị đánh cho tơi tả, trở thành một trò cười lớn. Nếu trong hoàn cảnh này mà còn lên trường khiếu nại thì sau này chúng thật sự chẳng còn mặt mũi nào mà nhìn ai ở Đại học Nhân dân nữa.

Lý Mục còn chưa kịp về tới ký túc xá thì chuyện xảy ra trên sân vận động đã lan truyền khắp Đại học Nhân dân. Không ít đàn anh khóa trên đã nghe nói năm nay có một gã cực kỳ "hổ báo" tên là Lý Mục mới vào khoa Tài chính, một mình cậu đánh gục ba thành viên đội bơi của Trương Khánh, khiến chúng phải đổ máu tại chỗ.

Sau khi về tới phòng, Lý Mục cũng chẳng kể cho mấy anh em cùng phòng nghe chuyện này. Cậu chỉ thầm nghĩ: "Cơ thể mình vẫn chưa đủ khỏe. Lần sau chắc phải tậu một cái 'tay gấu' xịn mới được."

Tuy nhiên, dù Lý Mục rất kín tiếng nhưng tin đồn vẫn cứ thế lan xa. Tối hôm đó, đã có người đăng bài lên diễn đàn của trường thuật lại toàn bộ cảnh tượng sự việc hôm nay. Tôn Kiên tình cờ đọc được bài này khi đang lướt mạng tại quán Net. Anh bàng hoàng khi click vào xem, vội vàng tắt máy quay về ký túc xá ngay lập tức. Anh gọi cả lũ thức dậy để bắt Lý Mục xác nhận sự thực.

Lý Mục không phủ nhận, nhưng Tôn Kiên và những người khác không hề vui vẻ chút nào. Mọi người đều bảo rằng chuyện như thế này Lý Mục nên báo cho anh em biết sớm. Để cả phòng cùng chung vai sát cánh, tiến thoái có nhau. Cho dù lúc đó mọi người không có mặt, thì khi về Lý Mục cũng không nên giấu giếm. Nhỡ sau này chúng nó quay lại trả thù thì sao?

Nếu báo trước cho mọi người, sau này đi đâu cả hội sẽ đi cùng nhau cho an toàn.

Lý Mục ngoài miệng tuy nhận lỗi nhưng trong lòng lại thấy ấm áp lạ kỳ. Cậu xua tay kéo mấy anh em ra ngoài làm bữa đêm. Vừa mới đánh nhau xong buổi tối, đêm đến lại được cùng anh em uống rượu tâm sự, cảm giác này thực sự rất tuyệt vời.

...

Sau khi Triệu Khang quay về từ cái căn cứ quân sự hẻo lánh kia, Lý Mục đã gặp cậu ta. Cậu dẫn cậu ta tới Dụ Thành Hoa Viên để nhận cửa nhận nhà rồi giao cho cậu ta một chiếc chìa khóa. Lý Mục dự định để phòng khách làm nơi thư giãn giải trí, phòng ngủ chính để cậu dùng. Hai chiếc máy tính cậu đặt trong phòng làm việc, và còn một phòng ngủ phụ nữa. Lý Mục bảo nếu Triệu Khang tìm được bạn gái thì cứ việc dẫn về đây mà "vui vẻ".

Triệu Khang cười bảo: "Nếu tao thực sự có bạn gái, tao sẽ thuê hẳn căn nữa ngay sát vách. Chứ ai lại đi làm chuyện đó ở ngay phòng bên cạnh mày bao giờ?"

Lý Mục gật đầu: "Ít ra mày còn biết điều đấy."

Triệu Khang thôi cười, vẻ mặt trở nên nghiêm túc. Cậu bảo: "À đúng rồi, tao vừa nhận được tin từ đám đàn em của tao. Tin mới nhất trên mạng là Lý Gia Vĩ, phó cục trưởng Cục Công an Hải Châu đã bị bắt rồi. Cha của Ánh Tuyết là Tô Vệ Dân đã được thăng chức Phó bí thư Đảng ủy, hiện là nhân vật quyền lực số hai tại cục."

Lý Mục mỉm cười nói: "Cứ theo đà này thì đến cuối năm khi cục trưởng nghỉ hưu, chú ấy sẽ trở thành người đứng đầu Cục Công an thành phố thôi."

Triệu Khang nhìn Lý Mục với ánh mắt đầy ẩn ý: "Tao cá là chú ấy chẳng bao giờ mơ tới việc mình có thể lên được vị trí đó là nhờ có mày đâu..."
