Chương 14

Việc ước tính điểm sau kỳ thi đại học là một phép tính tương đối về điểm số của học sinh dựa trên các đáp án tiêu chuẩn.

Loại ước tính này chính xác hơn đối với các môn khoa học tự nhiên, nhưng lại kém chính xác hơn một chút đối với các môn khoa học xã hội. Đối với một học sinh khối tự nhiên như Lý Mục, sai số lớn nhất trong việc ước tính là môn Ngữ Văn, sau đó là môn Tiếng Anh.

Không có đáp án tiêu chuẩn cho phần đọc hiểu và viết văn trong môn Ngữ Văn, nên rất khó để ước tính. Ngược lại, hầu hết các câu hỏi tiếng Anh đều là trắc nghiệm, nên việc ước tính điểm tương đối dễ dàng. Sai lệch thường nằm ở phần viết văn, nhưng phần này chỉ chiếm tổng cộng 25 điểm, nên sai lệch sẽ không quá lớn.

Điểm các môn Ngữ Văn, Toán học và Khoa học tổng hợp của Lý Mục thực chất không cần phải ước tính nữa. Cậu không nhớ rõ mình đã trả lời các câu hỏi đó như thế nào, nhưng cậu biết rõ rằng mình đã đạt tổng cộng 486 điểm cho ba môn đó. Vì vậy, cậu thẫn thờ suốt cả buổi sáng, hoàn toàn phớt lờ lời giải thích của các giáo viên khác, chỉ chờ đợi để ước tính cho bài thi tiếng Anh cuối cùng.

Lúc 11 giờ, giáo viên tiếng Anh bước vào và sốt sắng dẫn dắt mọi người qua các đáp án đúng.

Lý Mục không hề quên bất kỳ câu hỏi hay lựa chọn nào mình đã làm trong bài thi tiếng Anh ngày hôm đó. Vì vậy, sau khi giáo viên công bố đáp án đúng, cậu bắt đầu kiểm tra lại trong lòng một cách nghiêm túc.

Càng kiểm tra, Lý Mục càng trở nên phấn khích.

Các câu hỏi nghe hiểu, đúng hết!

Các câu hỏi trắc nghiệm đơn, đúng hết!

Điền từ, đọc hiểu và sửa lỗi sai, đúng hết!

Nói cách khác, ngoại trừ phần viết văn, điểm tiếng Anh của Lý Mục đã đạt 125 điểm rồi!

Điểm số hoàn mỹ này thậm chí còn khiến chính Lý Mục cũng phải ngạc nhiên.

Trước đó cậu không dám quá lạc quan. Cậu ước tính mình có thể đạt khoảng 120-130 điểm, nhưng bây giờ có vẻ như cậu có thể đạt ít nhất 140 điểm môn tiếng Anh!

Trong bài văn của mình, cậu đã sử dụng trước khẩu hiệu chính thức "Một thế giới, Một ước mơ" (One World, One Dream). Câu hỏi này có 25 điểm, nên cậu chắc chắn sẽ được ít nhất 15 điểm!

Trong niềm phấn khích, Lý Mục đã làm một phép tính số học đơn giản.

486 + 140 = 626 điểm.

Khái niệm 626 điểm là gì? Theo điểm chuẩn của tỉnh Nam Tô, 626 điểm là mức điểm của một trường đại học trọng điểm thực thụ. Nó có thể vượt qua điểm chuẩn của bất kỳ trường đại học nào. Tuy nhiên, vẫn còn hơi khó khăn để vào được các trường đại học hàng đầu như Đại học Yến Kinh, Đại học Thanh Hoa, Đại học Phục Đán và Đại học Nhân dân.

Tuy nhiên, Lý Mục có một thông tin rất quan trọng trong đầu. Trong kỳ thi Đại học năm của cậu, vì các thí sinh nhìn chung làm bài không tốt môn tiếng Anh, nên điểm chuẩn đã ở mức thấp nhất trong nhiều năm. Thêm vào đó, các thí sinh đều rất thận trọng khi nộp đơn, nên số lượng người nộp đơn vào các trường đại học hàng đầu cũng ở mức thấp nhất trong nhiều năm.

Lý Mục không biết tình hình ở Đại học Yến Kinh và Đại học Thanh Hoa năm nay thế nào, nhưng cậu biết Tô Ánh Tuyết luôn muốn vào Đại học Nhân dân, nên cậu đặc biệt chú ý đến ngôi trường này.

Năm nay, điểm tuyển sinh khối tự nhiên của Đại học Nhân dân tại tỉnh thấp hơn các năm trước. Mức điểm là 615 điểm, và vì các thí sinh rất thận trọng khi điền vào mẫu đơn đăng ký, nên Đại học Nhân dân chắc chắn sẽ được nhận miễn là họ vượt qua số điểm tối thiểu.

Nếu cậu có thể đạt 626 điểm, thì việc nộp đơn vào Đại học Nhân dân sẽ không thành vấn đề. Trong trường hợp đó, cậu cũng nên nộp đơn vào Đại học Nhân dân luôn. Thật trùng hợp là cậu cũng đang nghiêng về các trường ở Yến Kinh.

Tô Ánh Tuyết đã vào Học viện Kinh tế của Đại học Nhân dân, chuyên ngành kinh tế học. Chuyên ngành này là một trong những ngành "hot" nhất tại ngôi trường này. Lý Mục có thể không vào được chuyên ngành hot với số điểm của mình, nhưng điều đó không quan trọng. Miễn là cậu chấp nhận sự điều phối chuyên ngành, Đại học Nhân dân sẽ luôn có một chuyên ngành nào đó chấp nhận cậu.

Đối với một "siêu lỗi" (super bug) như Lý Mục, người có trong đầu đầy rẫy những "bàn tay vàng" (golden fingers) gây sốc, thì điều quan trọng nhất là học chuyên ngành nào. Ngay cả khi bị bắt phải học triết học, Lý Mục cũng sẽ không có bất kỳ ý kiến gì.

Sau khi hạ quyết tâm, Lý Mục quyết định trong lòng rằng lựa chọn đầu tiên của mình sẽ là nộp đơn vào Học viện Kinh tế của Đại học Nhân dân. Biết đâu cậu sẽ gặp may mắn mà được vào cùng khoa với Tô Ánh Tuyết. Các khoa tiếp theo sẽ là tài chính, luật quốc tế và tâm lý học xã hội. Khi đến thời điểm, cậu có thể chọn theo sự điều phối chuyên ngành.

Cả lớp đều nghĩ rằng ý định nộp đơn vào Đại học Nhân dân của Lý Mục chỉ là một trò đùa, nhưng không ai biết rằng ngay khoảnh khắc việc đánh giá điểm tiếng Anh kết thúc, cậu đã hạ quyết tâm rồi.

Sau khi đánh giá điểm xong, mọi người vẫn còn vài ngày để suy nghĩ về lựa chọn của mình. Các học sinh bắt đầu thì thầm với nhau và hỏi nhau về sở thích.

Lục Canh Vũ, lớp trưởng, bước lên bục giảng và nói lớn: "Các bạn ơi, vì chúng ta phải đến trường nộp đơn vào chiều thứ Hai tới, nên tối thứ Hai hãy cùng tổ chức một buổi gặp mặt lớp như một bữa tiệc chia tay nhé. Mọi người thấy thế nào?"

Một nhóm học sinh trung học chưa bao giờ rời Hải Châu để sống ở nơi khác, nên họ chưa từng có buổi họp lớp nào. Tuy nhiên, khi nghĩ rằng mọi người sẽ sớm mỗi người một ngả, nhiều học sinh ngay lập tức đồng ý một cách hào hứng.

Thực tế, cảm giác chia tay năm lớp 12 đã bắt đầu từ hai tháng trước. Mọi người đều đã mua các loại sổ lưu bút và nhờ các bạn khác viết những lời chúc lành cho mình. Tuy nhiên, Lý Mục, người vừa mới trọng sinh, đã không kịp theo đuổi điều đó.

Sự lo lắng của kỳ thi đại học đã khiến hơn năm mươi người trong lớp tạm thời quên đi cuộc chia ly sắp tới. Tuy nhiên, ngay khi lớp trưởng nói đến "bữa cơm chia tay", nỗi buồn ly biệt giữa những người trẻ tuổi ngay lập tức tuôn trào như thể một cửa xả lũ đã được mở ra.

Vài cô gái đã ôm chầm lấy bạn bè và khóc thầm. Khi các chàng trai nghĩ rằng họ sẽ sớm mỗi người một nơi, đôi mắt họ không khỏi đỏ hoe. Chỉ có Lý Mục, người đã ở tuổi ngoài ba mươi, đã trải qua quá nhiều cuộc chia ly, nên cậu không cảm thấy nỗi buồn tốt nghiệp trung học nhiều lắm.

Ngược lại, cậu nóng lòng mong chờ cuộc sống đại học sắp tới. Đối với cậu, chỉ khi đến được Yến Kinh, cậu mới thực sự bắt đầu thực hiện hoài bão của mình.

Lúc này, lớp trưởng đề nghị mỗi người đóng 50 tệ cho bữa ăn và đi hát. Không ai có ý kiến gì. Sau đó, lớp trưởng bắt đầu đếm tên những người sẵn lòng tham gia bữa tiệc. Khi đến lượt Lý Mục, gần 40 trong số 50 người trong lớp đã ký tên vào danh sách.

Lý Mục liếc nhìn danh sách và thấy Tô Ánh Tuyết cũng đã viết tên mình. Cậu liền ký tên ngay lập tức.

Sau đó, Lý Mục vội vàng rời trường với mẫu đơn đăng ký. Cha mẹ cậu đều đang đi làm, nên cậu không về nhà. Cậu chỉ gọi vào tổng đài của Mỏ than Tây Lĩnh tại cổng trường. Một cuộc là để báo với mẹ, cuộc kia là để báo với cha ở đội đo đạc.

Qua điện thoại, Lý Mục bình tĩnh nói với cha mẹ về điểm số ước tính của mình.

Khoảng từ 626 đến 630 điểm. Lý Mục không tự tin rằng mình có thể đạt điểm tối đa cho bài văn tiếng Anh, nên cậu có chút thận trọng. Nói một cách khách quan, điểm lý thuyết cao nhất cho môn tiếng Anh của cậu là 150 điểm. Tổng điểm của cậu là 636, nên cơ hội là không hề nhỏ. Tất cả phụ thuộc vào việc giáo viên chấm bài có tư duy hiện đại hay không.

Tuy nhiên, ngay cả ước tính thận trọng này cũng vẫn khiến cha mẹ cậu hoàn toàn sửng sốt. Họ đã cố gắng thúc giục Lý Mục nhiều lần trong năm lớp 12, nhưng cậu thậm chí còn không đạt nổi 600 điểm. Con số này là thứ mà họ thậm chí còn không dám mơ tới.

Cha mẹ liên tục hỏi liệu cậu có đang đùa không. Khi Lý Mục nói rằng cậu tự tin đến 90%, mẹ cậu đã bật khóc vì vui sướng. Cha cậu im lặng một lúc và chỉ nói một câu: "Tối nay về nhà ăn cơm đi, ba con mình uống một ly."

Lúc đầu, Lý Mục không cảm thấy điểm số đó quá gây sốc, nhưng khi cảm nhận được sự phấn khích của cha mẹ, lòng cậu cũng tràn đầy cảm xúc.

Nếu cậu thực sự đỗ vào Đại học Nhân dân, không chỉ cuộc đời cậu thay đổi, mà nó còn mang lại cho cha mẹ một niềm vui kéo dài suốt nhiều năm.

Trong bốn năm tới, cho dù họ đang làm gì, chỉ cần nghĩ đến con trai mình đang học tại một trong năm trường đại học hàng đầu của Hoa Hạ, họ chắc hẳn sẽ bật cười thành tiếng.

Sau khi trả tiền điện thoại, Lý Mục bước ra khỏi bốt điện thoại và mua một chai Coca ướp lạnh từ quầy đồ uống ở cổng.

Cái nắng thiêu đốt giữa trưa nóng đến mức khó mà mở mắt được. Một ngụm Coca mát lạnh thật sảng khoái. Trong những ngày học cấp ba, có thể mua một chai đồ uống ướp lạnh và ngồi trong quán net có máy điều hòa suốt cả buổi chiều với mười tệ trong túi hẳn là điều hạnh phúc nhất trên đời.

Lý Mục mỉm cười lắc đầu. Cậu của hiện tại không phải là người có thể thỏa mãn với mỗi Coca và quán net.

Nhiều học sinh xung quanh cậu đã bắt đầu bước ra ngoài. Chỉ có Lý Mục vẫn đứng im tại cổng trường cũ và nhìn quanh một cách nghiêm túc.

Mọi thứ xung quanh vẫn thật quen thuộc. Cửa hàng văn phòng phẩm tên là Thần Quang, nhà hàng nhỏ tên là Tam Nguyên Xào Rau, cửa hàng đàn vi-ô-lông ngày nào cũng chỉ phát ra những tiếng ồn ào. Mọi thứ vẫn y như trong kiếp trước của cậu, chẳng có gì thay đổi. Chỉ có cậu là đã bắt đầu thay đổi quỹ đạo cuộc đời mình. Chuyện đại học coi như đã xong xuôi!

Trong hai tháng tới, tất cả những gì cậu phải làm là kiếm tiền!

Kiếm tiền, trở thành bá chủ của ngành công nghiệp "Thạch Khí"!
