Chương 57

Chắc chắn là có gì đó không ổn ở đây.

Ở kiếp trước, cha mẹ cậu mãi đến cuối năm nay mới bị nghỉ việc. Sự tái sinh của cậu đã ảnh hưởng đến kỳ thi đại học, ảnh hưởng đến việc phát triển plugin "Thạch Khí Thời Đại" (Stone Age), và cũng ảnh hưởng đến con đường đời của Trần Uyển và Triệu Khang ở một mức độ nhất định. Thế nhưng, theo những gì cậu nhớ, cậu chưa hề làm gì tác động đến công việc của cha mẹ tại mỏ than Tây Lĩnh cả.

Vậy mà, ban lãnh đạo mỏ than Tây Lĩnh đột nhiên quyết định cho cha mẹ cậu nghỉ việc vào thời điểm này. Chắc chắn là có vấn đề, và vấn đề đó chắc chắn nằm ở chính cậu.

Thế nhưng, cậu làm cách nào mà lại ảnh hưởng đến sếp mỏ than Tây Lĩnh được nhỉ?

Chẳng lẽ chuyện cậu dắt Triệu Khang đi kiếm tiền đã bị rò rỉ ra ngoài, khiến những kẻ trong mỏ nảy lòng đố kỵ sao?

Chỉ một lát sau, Lý Mục đã bác bỏ suy nghĩ đó. Khả năng này cực kỳ thấp. Có thể nói là gần như không thể.

Cha mẹ Triệu Khang đâu phải kẻ ngốc. Ai mà chẳng biết cái đạo "âm thầm mà phát tài", cha mẹ cậu chắc chắn cũng hiểu rõ điều đó. Không đời nào họ lại đi rêu rao khắp nơi rằng con trai mình theo chân ai đó kiếm được bao nhiêu tiền cả.

Nếu không phải vì lý do đó, thì rốt cuộc là vì cái gì?

Dù kết quả đúng như những gì Lý Mục mong muốn, nhưng cậu vẫn cảm thấy lấn cấn. Cậu muốn biết điều gì đã làm thay đổi quỹ đạo cuộc sống vốn có của cha mẹ mình.

Bất chợt, một gương mặt bóng nhẫy hiện lên trong tâm trí Lý Mục.

Quách Vũ Hàng!

Ngoài cái gã này ra, Lý Mục chẳng thể nghĩ ra bất kỳ ai khác có lý do để làm chuyện này cả.

Nghĩ thông suốt chuyện này, sắc mặt Lý Mục trở nên u ám đến đáng sợ. Quách Vũ Hàng dám lấy cha mẹ cậu ra làm bàn đạp để trả thù cậu. Chuyện này khiến Lý Mục thực sự nổi giận.

Quách Vũ Hàng, cái mối thù này giữa chúng ta coi như đã kết sâu rồi đấy. Từ ngày hôm nay trở đi, tất cả những yếu tố của mỏ than Tây Lĩnh sẽ không còn ảnh hưởng đến cuộc sống của gia đình tao nữa. Tao chống mắt lên xem mày còn có thể làm được trò trống gì nữa nào!

Thế nhưng, hiện giờ cha mẹ đang dắt cậu về quê thăm ông bà nội, Lý Mục kìm nén cơn giận trong lòng, chờ ngày quay về sẽ tính sổ với Quách Vũ Hàng sau.

Nghĩ lại thì, cậu sẽ còn nhiều cơ hội để "chạm trán" Quách Vũ Hàng tại trường lái trong mùa hè này.

...

Sau bữa trưa, Lý Mục đi mua sắm cùng cha mẹ. Cậu rút một ít tiền mặt, mua vài món quà cáp rồi cả nhà ra bến xe khách. Họ bắt xe về quê nội, nơi cách thành phố Hải Châu gần 100 cây số.

So với nhà ngoại vốn luôn bằng mặt không bằng lòng, thì gia đình bên nội đơn giản hơn nhiều. Mọi người không hề tị nạnh nhau, tình cảm anh em vô cùng thuần khiết. Ông bà nội, các chú, các dì tụ tập đông đủ, không khí cực kỳ náo nhiệt. Cha mẹ cậu tắt máy điện thoại, tận hưởng hai ngày yên bình nơi thôn dã.

Một ngày trước khi từ quê quay trở lại, Lý Mục nhận được thông báo từ trụ sở của Mỹ Đặc Tư Bang Uy rằng đơn đăng ký hợp tác của cậu đã được phê duyệt. Việc cậu cần làm bây giờ là đến trụ sở ký hợp đồng càng sớm càng tốt. Sau khi ký kết và nộp một khoản tiền đặt cọc nhỏ cùng các thủ tục liên quan, cậu có thể bắt đầu công việc sửa sang cửa hàng.

Việc sửa sang toàn bộ các cửa hàng độc quyền tại tỉnh Nam Tô đều do công ty trang trí do đại lý cấp tỉnh chỉ định đảm nhiệm. Có thể coi đây là một kiểu độc quyền ngầm của đại lý tỉnh. Tuy nhiên, việc này cũng có những ưu điểm riêng. Công ty trang trí hợp tác với đại lý tỉnh có uy tín rất cao và nắm rõ các yêu cầu về thiết kế của trụ sở chính. Tốc độ thi công nhanh và chất lượng đảm bảo.

Triệu Khang cũng gọi điện cho Lý Mục ngay trong ngày hôm đó. Cậu ta vẫn đang ở Yanjing, nhưng trong hai ngày qua, thông qua đủ mọi mối quan hệ và các chiêu trò ngoại giao, cậu ta thực sự đã kết nối được với rất nhiều biên tập viên nội dung của các trang cổng thông tin nổi tiếng, thậm chí có cả những người ở cấp bậc tổng biên tập.

Qua điện thoại, Triệu Khang cho biết cậu ta đã tiêu tốn hơn 10.000 tệ phí ngoại giao và mua hơn 10 chiếc máy nghe nhạc MP3 – loại vốn đang được bán với giá khoảng 1.000 tệ mỗi chiếc – để làm quà biếu.

Lý Mục tò mò hỏi: "Sao cậu lại nghĩ ra cái trò tặng máy MP3 thế?"

Triệu Khang thành thật đáp: "Tớ nghĩ họ là một nhóm người chuyên làm việc trên Internet, chắc chắn sẽ hứng thú với mấy món đồ điện tử hơn. Hầu như ai cũng có điện thoại di động cả rồi, nhưng máy MP3 thì giá cũng đắt ngang ngửa điện thoại. Tớ đoán chắc nhiều người cũng xót tiền không dám mua, nên tớ quyết định tặng món này."

Vừa nói, Triệu Khang vừa tiếp thêm: "Họ thích lắm cậu ạ. Cơ bản là ai nhận xong cũng cứ mân mê không nỡ rời tay đâu."

Lý Mục cực kỳ tán thành với tầm nhìn của Triệu Khang. Cậu mỉm cười bảo: "Lựa chọn quà cáp chuẩn đấy. Cậu chỉ cần đảm bảo rằng họ không nhận quà xong rồi 'quên' việc là được."

"Cái đó thì cậu cứ yên tâm." Triệu Khang tự tin: "Tớ biết mình phải làm gì mà. Không hỏng việc được đâu."

"Được rồi." Lý Mục hỏi tiếp: "Thế bao giờ cậu định về?"

"Ngày mai!"

Triệu Khang hào hứng: "Chuyến bay sáng mai. À suýt nữa quên chưa khoe với cậu, cái cảm giác được ngồi máy bay nó sướng vãi cả linh hồn luôn ấy!"

"Sau này cậu sẽ còn nhiều cơ hội ngồi đến mức muốn nôn ra ấy chứ!"

Trong hai ngày Triệu Khang ở Bắc Kinh, đội ngũ "thủy quân" dưới trướng cậu ta đã bắt đầu ra quân, tung hô ban nhạc Kế Hoạch Đơn Giản trên khắp các website lớn trong tỉnh.

Những bức ảnh của Trương Khắc Thiên được lan truyền với tốc độ chóng mặt trên các diễn đàn lớn ở Kim Lăng. Đặc biệt là tại Đại học Kim Lăng. Trong vòng sơ loại, Trương Khắc Thiên đã đốn tim không biết bao nhiêu nữ sinh có mặt dưới khán đài. Khi những tấm hình điển trai của anh ta được đưa lên diễn đàn Đại học Kim Lăng, hiệu ứng tạo ra gần như là một vụ nổ.

Thậm chí có người còn công khai danh tính của Trương Khắc Thiên và cả địa chỉ phòng tập của ban nhạc. Kết quả là, Trương Khắc Thiên đã thực sự nếm trải cảm giác của một ngôi sao là như thế nào.

Trương Khắc Thiên gọi điện cho Lý Mục với giọng điệu đầy vẻ "than vãn": "Mục Ca ơi, anh bảo người của anh dừng tay ngay đi. Cứ đà này thì em chịu không nổi mất!"

Lý Mục bấy giờ đang ở nhà ông bà nội, đang thưởng thức món dưa hấu dầm mát lạnh vừa mới hái. Cậu vừa húp xì xụp vừa hỏi: "Ý cậu là sao?"

"Ái chà!"

Trương Khắc Thiên thở dài: "Phòng tập của tụi em ngày nào cũng bị một đám nữ sinh bao vây. Hễ em bước chân ra cửa là tụi nó lại xúm vào xin chữ ký. Có đứa còn đòi chụp ảnh chung bằng được nữa. Giờ em ra đường là khối người nhận ra ngay. Lo chết đi được đây này."

Lý Mục gật đầu. Xem ra đội quân "thủy quân" của Triệu Khang làm việc rất hiệu quả. Hay nói cách khác, việc "tẩy não" cư dân mạng thời bấy giờ quả thực là quá dễ dàng.

Lý Mục hỏi: "Thế đài truyền hình đã phát sóng chưa?"

"Vẫn chưa ạ."

Trương Khắc Thiên cho biết: "Họ còn phải biên tập chán chê mới phát được. Có hơn 50 ban nhạc tham gia vòng sơ loại mà chỉ có 8 ban thắng cuộc thôi. Em nghe ngóng được là mấy sếp ở đài tỉnh không muốn dành quá nhiều thời lượng cho cái chương trình này. Họ muốn giới hạn trong vòng một tiếng rưỡi thôi. Vì thế, chắc họ cũng chỉ biên tập được tầm mười mấy ban nhạc là cùng."

Lý Mục hỏi: "Thế bao giờ thì phát sóng?"

"Tối mai ạ."

Lý Mục mỉm cười: "Sau khi phát sóng xong, tớ e là cậu sẽ còn nổi như cồn hơn nữa đấy. À phải rồi, nhớ nhờ người ở đài cắt riêng toàn bộ quá trình biểu diễn của ban nhạc cậu ra nhé. Với năng lực của bốn người tụi cậu thì chắc là chuyện nhỏ thôi nhỉ?"

"Chuyện nhỏ ạ!" Trương Khắc Thiên đồng ý ngay tắp lự.

Lý Mục cười thầm: "Tớ thấy cậu chẳng có vẻ gì là lo lắng cả đâu. Chắc trong lòng đang sướng râm ran chứ gì."

"Ấy, làm gì có chuyện đó!" Trương Khắc Thiên buột miệng phủ nhận.

"Đồ giả tạo!"

Lý Mục bĩu môi: "Sắp tới cậu sẽ phải tốn thêm kha khá tiền cho đợt quảng bá sau này đấy. Tớ đã cử người đi Yanjing để lo liệu mọi mối quan hệ cho cậu rồi. Một khi đài truyền hình phát sóng xong, tớ sẽ nhờ người giúp cậu quảng bá thêm. Thậm chí sau khi trang Dịch Thính (Easy Listening) đi vào hoạt động, tớ sẽ đưa video đó lên mạng luôn. Tuy nhiên, hiện tại tớ đang thiếu nhân sự kỹ thuật..."

Trương Khắc Thiên vội vàng nói: "Mục Ca, chẳng phải anh đã nhờ Thiên Minh tìm văn phòng cho anh rồi sao?

Anh ấy đã xác nhận xong xuôi hết rồi, chỉ chờ anh qua xem thôi. Thêm nữa, anh dặn tụi em chú ý chuyện tuyển dụng, tụi em cũng đang làm đây. Nhận được cả đống sơ yếu lý lịch rồi, chỉ chờ anh qua chọn lựa thôi đấy!

Mình phải đánh nhanh thắng nhanh kẻo lỡ nhịp. Không muộn được đâu. Anh cần bao nhiêu tiền, cần những gì, cứ việc bảo em một tiếng nhé!"

Lý Mục phấn chấn: "Được, hai ngày nữa tớ sẽ đi Ôn Châu. Trước đó tớ sẽ qua Kim Lăng gặp tụi cậu một chuyến!"

Sau khi cúp máy, Lý Mục cảm thấy vô cùng hài lòng. Có văn phòng và nhân sự kỹ thuật, ngày ra mắt Dịch Thính đã gần ngay trước mắt rồi. Đến lúc đó, cậu sẽ tận dụng sức nóng mà cậu đã dày công tạo dựng cho ban nhạc Kế Hoạch Đơn Giản. Chỉ cần Dịch Thính lên sóng, cậu sẽ bắt Trương Khắc Thiên và mọi người thu âm bản chính thức của "Lý Bạch" và "Hướng Dương" rồi đưa lên web. Sau đó, cậu sẽ tung đội quân "thủy quân" ra để gắn chặt tên tuổi của Dịch Thính với Kế Hoạch Đơn Giản trong các đợt quảng bá. Làm như vậy, nguồn lưu lượng truy cập ban đầu của Dịch Thính coi như đã được đảm bảo chắc chắn.

Nước dưa hấu ngọt lịm dính đầy lên mặt nhưng Lý Mục cũng chẳng buồn quan tâm. Đầu óc cậu giờ đây tràn ngập những kế hoạch của riêng mình. Điều đáng mừng là mọi kế hoạch đều đang được triển khai rầm rộ và suôn sẻ. Mọi thứ đang diễn ra vô cùng thuận lợi.
