Chương 96

Lần này Simple Plan thực sự nổi tiếng rồi. Ban nhạc vừa giành chức vô địch toàn quốc và ngay lập tức nhận được sự ưu ái của vô số công ty thu âm. Gần như ngay trong đêm chung kết, đại diện của một số công ty thu âm đã đến khách sạn nơi bốn người họ ở và chặn cửa để mời ký hợp đồng.

Hợp đồng mà mỗi công ty đưa ra đều rất hấp dẫn. Trong giới nhạc pop trong nước, nơi coi trọng cá nhân và coi nhẹ tập thể, hợp đồng của Simple Plan có thể nói là hợp đồng đầu tiên dành cho một ban nhạc đại lục.

Lương cơ bản, tỷ lệ ăn chia, lăng xê, phát hành đĩa nhạc, quay MV, lưu diễn toàn quốc, số lượng thông cáo (quảng cáo/sự kiện) được chỉ định mỗi năm, và các điều kiện tuyệt vời khác đều được ghi trong hợp đồng, nhưng không công ty thu âm nào có được chữ ký của Simple Plan.

Trương Khắc Thiên và ba người kia biết rất rõ rằng hơn 60% chiến thắng lần này là nhờ Lý Mục. Nếu họ muốn đi cao hơn và xa hơn, họ phải bám sát Lý Mục và nghe lời cậu ấy.

Do đó, bốn thanh niên lặn lội từ Kim Lăng đến Yến Kinh để khuấy động giới âm nhạc này đã lập tức bay trở lại Kim Lăng sau khi tham dự buổi họp báo vào ngày hôm sau khi giành chức vô địch.

Truyền thông địa phương ở Kim Lăng đã chờ sẵn và bắt đầu vây quanh Simple Plan tại sân bay. Bốn thành viên của Simple Plan rõ ràng kiên nhẫn hơn khi đối mặt với truyền thông quê nhà. Họ không chỉ chấp nhận một cuộc phỏng vấn đơn giản tại sân bay, mà còn đồng ý lời mời phỏng vấn từ đài truyền hình vệ tinh tỉnh và đài truyền hình địa phương Kim Lăng. Họ thậm chí còn đồng ý đến Đài phát thanh Âm nhạc Kim Lăng làm khách mời cho một chương trình âm nhạc.

Tối hôm đó, bốn người họ đến nhà Trương Khắc Thiên, và bố mẹ họ cũng tụ tập tại nhà Trương Khắc Thiên để ăn mừng. Trương Khắc Thiên tranh thủ gọi cho Lý Mục để hỏi xem ban nhạc nên làm gì tiếp theo.

Lý Mục chỉ nói một câu: "Đừng tìm tôi mấy ngày này. Hãy tận hưởng vinh quang mà một nhà vô địch nên có đi."

Sau đó Lý Mục cúp máy.

Cậu hiểu quá rõ bốn tên này. Chẳng phải họ chơi nhạc là để thể hiện (làm màu) sao?

Lần này cuối cùng cũng có cơ hội để thể hiện, nên cứ để họ thể hiện vài ngày. Đôi khi cái gọi là theo đuổi lý tưởng của con người thực chất chỉ là vì chút hư vinh này thôi.

Nhắc mới nhớ, Lý Mục không có thời gian để quan tâm đến họ. Cửa hàng của cậu sẽ khai trương vào ngày kia. Đây là việc lớn nhất cậu từng làm trong cả hai kiếp người.

Tuy nhiên, Lý Mục không thực sự gạt chuyện của mấy tên này sang một bên. Bây giờ họ đã giành chức vô địch, đây là cơ hội tốt để tranh thủ quảng bá bản thân. Phần còn lại sẽ được giao cho Triệu Khang và đội quân thủy quân mạng của cậu ta.

Nhớ ra mình đã nhận 100.000 tệ phí quảng bá từ Trương Khắc Thiên lần trước, Lý Mục ra ngân hàng và chuyển 70.000 tệ cho Triệu Khang, trong đó 50.000 tệ là vốn lưu động và 20.000 tệ là thù lao của Triệu Khang.

Tiền vừa chuyển xong thì tình cờ nhận được cuộc gọi từ Triệu Khang. Lý Mục định nói với cậu ta về số tiền thì Triệu Khang lo lắng nói: "Tiểu Mục, có biến rồi."

"Sao thế?" Lý Mục nhíu mày. Nghe có vẻ không phải chuyện tốt.

Triệu Khang nói: "Sáng hôm qua có một vụ tai nạn xe hơi ở ngoại ô. Có kẻ đã tông chết hai vợ chồng người nông dân trồng rau rồi bỏ chạy. Bây giờ trên mạng đâu đâu cũng có bài đăng về vụ việc này. Ảnh hiện trường cũng bị lộ. Nhìn kinh khủng lắm. Cư dân mạng đang sục sôi cả lên! Họ đang rất kích động, muốn thu thập manh mối để bắt kẻ giết người bỏ trốn. Sự chú ý của cư dân mạng đều bị vụ này thu hút hết rồi. Không còn mấy ai quan tâm đến chuyện của Quách Lâm nữa đâu!"

Trước đó, Lý Mục đã yêu cầu Triệu Khang tiếp tục thổi bùng ngọn lửa trong vụ việc của Quách Lâm để Quách Lâm không được yên thân. Tuy nhiên, đối với Quách Lâm, điều này về cơ bản không gây thêm thiệt hại nào nữa. Lý Mục cũng không còn cách nào khác. Cậu luôn muốn hạ bệ Quách Lâm, nhưng vẫn loay hoay tìm đòn quyết định.

Sự chú ý của công chúng là có hạn. Một khi họ bị thu hút bởi một chủ đề nóng hổi khác, họ tự nhiên sẽ ít chú ý đến vấn đề kia hơn. Đây là điều bất khả kháng.

Điều tồi tệ nhất là vụ án này là đâm xe rồi bỏ chạy, và nó là một vấn đề nghiêm trọng. Cư dân mạng không chỉ chú ý đến vụ việc này. Vì họ đã bắt đầu đăng bài khắp nơi để thu thập manh mối, điều đó chứng tỏ họ đã đích thân tham gia vào đó. Nó không chỉ là sự chú ý đơn thuần. Lúc này, Lý Mục không còn lựa chọn nào khác.

Đội quân Thủy quân mạng đóng vai trò như men nở trên Internet. Tuy nhiên, không có bột thì men thôi cũng chẳng làm được bánh.

Lý Mục hơi lo lắng. Mặc dù biết rõ Quách Lâm đã từ bỏ kế hoạch hại bố mình, nhưng Lý Mục vẫn giữ ý định chiến đấu đến cùng. Ai bảo Quách Lâm dám đụng đến gia đình cậu?

Một lát sau, Lý Mục càng nhíu mày chặt hơn vì cậu mơ hồ cảm thấy vụ đâm xe bỏ chạy, cặp vợ chồng trồng rau, và cái chết của cả hai bên có vẻ hơi quen quen.

Suy nghĩ kỹ lại, Lý Mục lục lọi một số thông tin về vụ việc này trong ký ức.

Vụ tai nạn xe hơi này thực sự đã thu hút rất nhiều sự chú ý của cư dân mạng ở Hải Châu trong một thời gian. Tuy nhiên, vì không bắt được hung thủ, vụ việc dần bị lãng quên và trở thành một vụ án chưa có lời giải (án treo).

Mãi đến vài năm sau kẻ thủ ác mới lộ diện. Điều khiến mọi người ngạc nhiên là kẻ gây tai nạn bỏ chạy năm đó lại chính là Ngô Đông, ông trùm năng lượng nổi tiếng của tỉnh trong tương lai.

Ngô Đông là người Hải Châu. Hắn khởi nghiệp từ ngành than và nhanh chóng trở thành ông trùm than đá số một của tỉnh trong vài năm. Vài năm sau, hắn cạnh tranh với những người khác ở Kim Lăng và thuê sát thủ giết ba đối thủ cạnh tranh. Hắn nghĩ rằng mình có thể thoát tội và trở thành ông trùm than đá số một của tỉnh. Hắn không ngờ rằng mình lại đắc tội với một nhân vật cấp cao. Cảnh sát đã cố gắng hết sức để phá ba vụ án giết người và cuối cùng tìm ra Ngô Đông.

Ngô Đông đã chi hàng chục triệu để chạy án nhưng vẫn bị kết án tử hình. Lúc này, có người tố cáo rằng Ngô Đông đã tông chết một cặp vợ chồng nông dân trồng rau ở Hải Châu khi lái xe trong tình trạng say rượu vài năm trước. Sau vụ việc, Ngô Đông đã đưa cho Lý Gia Vĩ, phó giám đốc Cục Công an thành phố lúc bấy giờ, ba triệu tệ. Lý Gia Vĩ đã giúp hắn tiêu hủy rất nhiều bằng chứng tại hiện trường và chỉ đạo cấp dưới xử lý qua loa. Hắn cũng bảo Ngô Đông tìm cách đưa chiếc xe gây tai nạn đến thành phố Ôn Châu và bán nó dưới dạng xe ăn trộm để tiêu hủy bằng chứng. Đó là lý do tại sao vụ án trở thành án treo.

Cuối cùng, Ngô Đông bị kết án tử hình vì nhiều tội danh. Ngay cả Lý Gia Vĩ, người đã được thăng chức giám đốc Cục Công an thành phố Hải Châu, cũng bị tống vào tù vì hắn.

Bộ não của Lý Mục hoạt động nhanh chóng. Ngô Đông và Quách Lâm có mối quan hệ đặc biệt. Ngô Đông luôn coi Quách Lâm như Thần Tài. Ngô Đông độc quyền 80% sản lượng than của mỏ Tây Lĩnh, và nguồn thu nhập chính của Quách Lâm là từ Ngô Đông. Đây là một bí mật ai cũng biết ở Hải Châu. Vì Ngô Đông đã gây ra rắc rối lớn như vậy, tại sao Lý Mục không châm lửa và trói Quách Lâm và Ngô Đông lại với nhau?

Sau khi quyết định, Lý Mục chờ đợi thời cơ thích hợp. Cậu phải đợi tình hình phát triển thêm đã.

Những bình luận về vụ đâm xe bỏ chạy tràn ngập trên Internet chỉ trong vòng một ngày. Kẻ gây tai nạn bỏ chạy cũng trở thành mục tiêu chỉ trích của người dân Hải Châu. Trưa hôm đó, Đài truyền hình Hải Châu và Nhật báo Hải Châu đều đưa tin về vụ việc. Điều đẩy vụ việc lên một cao trào mới là video phỏng vấn gia đình nạn nhân vào bản tin tối hôm đó.

Vợ chồng nạn nhân có hai con. Con gái lớn đang học cấp ba, con trai út vẫn còn học tiểu học. Ngoài ra, còn có hai người già sống cùng vợ chồng nạn nhân. Giờ đây hai người họ đã gặp tai nạn qua đời, trụ cột của cả gia đình đã sụp đổ. Nguồn thu nhập của hai người già và hai đứa trẻ đã hoàn toàn bị cắt đứt. Hình ảnh bất lực và đau đớn của bốn người trước ống kính đã làm lay động vô số người dân Hải Châu.

Vào ngày thứ hai của vụ việc, người dân và cư dân mạng bắt đầu chủ động quyên góp tiền cho gia đình nạn nhân. Có vô số thông tin về việc quyên góp và manh mối về tài xế gây tai nạn trên Internet. Trong hoàn cảnh như vậy, về cơ bản không ai còn chú ý đến Quách Lâm nữa.

Quách Lâm hoàn toàn nhẹ nhõm. Đồng thời, lão thầm cảm ơn gia đình của tài xế gây tai nạn trong lòng. Vào thời điểm quan trọng, tài xế gây tai nạn đã giúp lão bằng cách chuyển hướng sự chú ý của công chúng ra khỏi lão.

Lúc đó, Quách Lâm không biết rằng tài xế gây tai nạn chính là Ngô Đông, người có mối quan hệ mật thiết với lão.

Trước khi trời sáng vào ngày xảy ra vụ việc, theo chỉ đạo của Lý Gia Vĩ, Ngô Đông đã tìm người thân tín để sửa lại chiếc xe gây tai nạn, chất nó lên xe container và lái xe về phía nam ngay trong đêm.

Sau khi gửi ba triệu tệ cho Lý Gia Vĩ, Lý Gia Vĩ đảm bảo với hắn rằng số lượng camera trong toàn bộ hệ thống giao thông Hải Châu chưa đến ba chữ số, và phạm vi bao phủ giám sát nhỏ đến thảm thương. Không có một camera nào trong bán kính năm km quanh hiện trường vụ tai nạn. Vì vụ việc xảy ra vào sáng sớm, nên không có nhân chứng tại hiện trường. Chỉ dựa vào manh mối tại hiện trường, họ thậm chí không thể xác định được chiếc xe gây tai nạn, chứ đừng nói đến việc liên kết nó với hắn.

Do đó, sau hai ngày lo lắng, Ngô Đông đã yên tâm. Chiếc xe gây tai nạn là bằng chứng then chốt. Bây giờ nó đã biến mất, hắn không phải lo lắng về cảnh sát chút nào. Ngay cả khi các đài truyền hình đưa tin hàng ngày cũng chẳng sao. Không thể nào liên hệ vụ tai nạn với hắn được.

Sau khi thở phào nhẹ nhõm, Ngô Đông thầm nguyền rủa vận may của Quách Lâm. Cách đây không lâu, Quách Lâm đã yêu cầu hắn chi tiền để xóa các bài đăng. Hắn không ngờ rằng sau sự cố của mình, không ai còn chú ý đến Quách Lâm nữa. Hóa ra là hắn đã giúp Quách Lâm thoát nạn. Tiếc là hắn không thể đòi Quách Lâm chút lợi lộc nào.
