Chương 116

Triệu Tử Thu rất hài lòng với cái cách Lý Mục nhìn mình. Cô mỉm cười bảo: "Anh bơi đi bơi lại mấy vòng rồi, tư thế khá là chuẩn đấy!"

Lý Mục cười: "Sao cô không xuống bơi một lúc?"

Triệu Tử Thu gật đầu, đặt hai tay lên thành bể rồi từ từ bước xuống nước. Sau khi xuống nước, Triệu Tử Thu ghé tai Lý Mục phàn nàn nhỏ: "Sao mấy thằng nhóc ở trường anh cứ như lũ lưu manh thế nhỉ? Thấy người ta là lại huýt sáo trêu chọc."

Lý Mục nhớ lại tiếng huýt sáo vừa rồi, cậu mỉm cười ngẩng đầu nhìn mấy gã thanh niên cao to vạm vỡ đang ngồi nghỉ bên thành bể, bảo: "Là mấy gã đó phải không?"

"Bọn họ ngày nào cũng ở đây, thấy gái xinh là huýt sáo. Đó là thành viên đội bơi lội của trường, nghe nói hầu hết là diện vận động viên được tuyển thẳng."

"Hả?"

Triệu Tử Thu kêu khẽ một tiếng, bảo: "Trường anh có chuyên ngành thể thao đâu, tuyển thẳng vận động viên vào đây làm gì?"

Lý Mục nhún vai: "Tôi cũng không rõ. Chắc là lãnh đạo nhà trường nghĩ trường cần có chút thành tích thể thao. Nghe nói mấy người này chẳng bao giờ lên lớp, chỉ có nhiệm vụ giúp trường đi thi đấu thôi."

Triệu Tử Thu bĩu môi không hỏi thêm nữa. Cô đột ngột nói với Lý Mục: "Đua một vòng 50 mét đi. Ai thua người đó phải bao bữa đêm!"

Nói xong, cô chẳng đợi Lý Mục kịp phản ứng, đã đạp mạnh vào thành bể, lao mình xuống nước.

Lý Mục định đuổi theo thì thấy Triệu Tử Thu vươn đôi tay, hai chân khép lại, quạt nước theo hình chữ S dưới bể bơi. Bất kỳ ai từng tập bơi bướm đều sẽ tập tư thế này, đây cũng được công nhận là tư thế bơi đẹp nhất, mang lại cảm giác thẩm mỹ gần giống như những nàng tiên cá trong phim ảnh.

Có thể tưởng tượng ra Lý Mục đã kinh ngạc thế nào khi Triệu Tử Thu - một người phụ nữ có vóc dáng cực kỳ nóng bỏng - lại phô diễn một cảnh tượng tuyệt vời như vậy.

Thực tế, không chỉ Lý Mục mà những thành viên khác trong đội bơi lội của trường cũng ngẩn ngơ. Sau một thoáng sững sờ, một gã trong số đó nháy mắt với những người còn lại rồi đứng dậy, tiến về phía làn bơi của Lý Mục trong khi mắt vẫn dán chặt vào Triệu Tử Thu dưới nước.

Sự chú ý của Lý Mục đều đổ dồn vào Triệu Tử Thu. Thấy cô đã bơi được nửa quãng đường nhưng cậu vẫn chưa cử động, chỉ đứng đó nhìn Triệu Tử Thu bơi đầy duyên dáng sang bờ bên kia.

Ngay khi Triệu Tử Thu nhô lên khỏi mặt nước, cô đẩy kính bơi lên đầu rồi ngoái lại nhìn xem Lý Mục đang ở đâu. Chẳng ngờ lại thấy Lý Mục vẫn đứng im tại chỗ cũ, không mảy may dịch chuyển.

"Này! Sao anh không bơi?" Triệu Tử Thu nhăn mũi hỏi.

Lý Mục cười ha hả xua tay: "Bữa đêm nay tôi bao."

Triệu Tử Thu ngẩn ra một lúc rồi cười lớn bảo: "Thế thì tối nay anh phải mời tôi thật đấy nhé."

"Không thành vấn đề."

Triệu Tử Thu vẫy tay gọi Lý Mục: "Bơi qua đây đi. Làm một trận thi đấu nghiêm túc nào!"

Lý Mục bĩu môi: "Tôi bơi nhanh lắm đấy, cẩn thận kẻo hít khói."

Vừa nói cậu vừa lao xuống nước. Khi bơi được nửa quãng đường, cậu bắt đầu thong thả bơi ếch sang bờ bên kia.

Vừa mới ngoi lên bên cạnh Triệu Tử Thu, Lý Mục đẩy kính bơi lên thì cô đã tò mò hỏi: "Nếu bơi hết sức thì anh bơi nhanh đến mức nào?"

Lý Mục chống hai tay ra sau lưng, tựa mình vào phao phân làn trên mặt nước, nói một cách cợt nhả: "Nếu tôi không giấu nghề thì thực sự, thực sự là rất nhanh đấy."

"Ồ, thật sao?" Đôi lông mày lá liễu của Triệu Tử Thu cong lên thành hình trăng khuyết: "Cụ thể hơn chút đi, nhanh cỡ nào?"

Lý Mục bĩu môi thản nhiên bảo: "Nhanh đến mức quần bơi còn không đuổi kịp người luôn."

Triệu Tử Thu ngẩn ra một thoáng, nhưng rồi lập tức hiểu ra ẩn ý trong lời nói của Lý Mục. Dù hơi đỏ mặt nhưng cô vẫn bật cười hạnh phúc.

Đúng lúc này, một gã con trai ở bờ đối diện đột nhiên chạy tới lao xuống nước, tiếng động lớn làm bao nhiêu người phải chú ý. Sau khi xuống nước, hắn cũng dùng chính tư thế bơi của Triệu Tử Thu ban nãy, thực tế thì còn chuyên nghiệp hơn và tốc độ cũng nhanh hơn nhiều. Trong chớp mắt, hắn đã vượt qua nửa làn bơi 50 mét, rồi đột ngột nhảy lên khỏi mặt nước quạt hai cánh tay vạm vỡ liên tục theo kiểu bơi bướm, không ngừng tiếp cận hai người.

Đây là bể bơi công cộng, khi đông người thì mười mấy người bơi chung một làn là chuyện thường. Lý Mục cũng chẳng để tâm. Triệu Tử Thu thì theo bản năng xích lại gần phía Lý Mục, nhường lại nửa khoảng trống cho gã kia. Chẳng ngờ, khi gã đó sắp chạm thành bể, hắn lại lặn xuống nước, lao thẳng về phía bụng dưới của Triệu Tử Thu.

Thấy gã kia đột ngột đổi hướng, Triệu Tử Thu kêu lên một tiếng thất thanh định tránh né, nhưng gã kia đã quá gần, cô không kịp phản ứng. Đúng lúc này, Lý Mục đột ngột ôm lấy eo sau của cô, xoay người một cái rồi nhanh chóng chắn trước mặt Triệu Tử Thu. Mũi của hai người suýt chút nữa chạm nhau, và ngay lúc đó, đầu gã kia đã húc thẳng vào mông Lý Mục.

Gã con trai này định bụng giở trò sàm sỡ Triệu Tử Thu. Chuyện này ở đội bơi của trường vẫn thường xuyên xảy ra. Bất kể cô gái đó đã có bạn trai hay chưa, chỉ cần là mỹ nhân thì bọn họ đều muốn sơ múi chút đỉnh. Hôm nay thấy Triệu Tử Thu, bọn họ càng không muốn bỏ qua. Dù cũng thấy Lý Mục đứng bên cạnh đấy, nhưng bọn họ chẳng coi Lý Mục ra gì.

Bể bơi vốn đã đông đúc, tầm nhìn dưới nước lại kém, va chạm vào ai là chuyện bình thường. Cho dù có chạm vào mấy chỗ nhạy cảm thì đã sao? Cùng lắm đứng dậy xin lỗi một tiếng bảo là không cố ý, thì một thằng con trai như Lý Mục có thể làm gì được?

Nếu cô gái không đi cùng bạn trai, bọn họ còn chẳng nể nang gì. Nếu dám gây chuyện thì bên cạnh còn có tám chín gã trong đội bơi nữa, thử hỏi thằng sinh viên nào dám đắc tội?

Mấy cái chiêu trò này bọn họ đã quá quen tay rồi.

Ban nãy, kế hoạch của gã kia rất đơn giản: húc vào bụng dưới của Triệu Tử Thu, sau đó xòe tay ra, để lòng bàn tay lướt từ đùi ngoài vòng qua mông rồi ôm lấy eo cô. Khi trồi lên mặt nước thì thành khẩn xin lỗi là coi như chẳng có chuyện gì xảy ra.

Tuy nhiên hắn chẳng ngờ khi lặn xuống lại đâm trúng mông Lý Mục. Càng không ngờ phản ứng của Lý Mục lại nhanh đến thế, chỉ trong tích tắc đã đứng chắn giữa hắn và cô gái. Cú va chạm này cũng làm đứt quãng động tác của hắn. Ngay khi hắn định đứng thẳng dậy, bỗng thấy một bàn tay lớn bóp chặt sau gáy mình, bí mật dùng sức ấn hắn xuống không cho ngoi lên.

Cú này của Lý Mục làm gã đó rối loạn nhịp thở, loạng choạng suýt chút nữa thì sặc nước.

Nhưng dù sao gã này cũng là thành viên đội bơi, thể hình to khỏe hơn Lý Mục. Hắn xoay người dưới nước thoát khỏi bàn tay Lý Mục, nhanh chóng trồi lên rồi trừng mắt nhìn cậu quát: "Mẹ kiếp, mày chán sống rồi hả?"

Lý Mục cố tình cao giọng hỏi: "Lúc bơi ông thích dùng mặt đâm vào mông người khác à?"

"Cái mông tôi nó đắc tội gì ông sao?"

"Hay là ông thích đàn ông?"

Bị Lý Mục hỏi ngược lại trước bao nhiêu người, gã kia cứng họng không nói được gì.

Hắn chẳng muốn đâm vào mông Lý Mục tí nào, và chắc chắn là không thích đàn ông. Hắn muốn lao vào vòng tay của Triệu Tử Thu, nhưng lời đó làm sao mà nói ra miệng được.

"Tao không cố ý, sao mày dám đưa tay bóp cổ tao?"

Theo tiếng hét của gã đó, bao nhiêu người bắt đầu đổ dồn ánh mắt về phía này. Mấy thành viên khác trong đội bơi cũng đứng dậy tiến lại gần.

Triệu Tử Thu lo lắng, lén kéo tay Lý Mục nói khẽ: "Thôi mình đi ăn cái gì đi."

Lý Mục không đáp lời cô, mà chỉ nhìn gã con trai trước mặt đang bày ra bộ mặt chẳng sợ gì ai kia. Với vẻ khinh bỉ tột độ, cậu nói: "Muốn tìm bạn gái thì ra ngoài mà tán tỉnh cho đàng hoàng. Tán không được thì về xin tiền gia đình, túng quá thì mua cuộn giấy vệ sinh về phòng ký túc mà tự xử, đừng có ra đây giở trò sàm sỡ con gái như lũ cặn bã. Đã là sinh viên đại học rồi chứ không phải lưu manh ngoài đường, giữ chút liêm sỉ đi."

Lý Mục ghét nhất loại người này, cậu cảm thấy hạng người này còn đáng hận hơn cả quân trộm cắp vặt.

Dù đối phương đông người nhưng Lý Mục chẳng sợ. Có bao nhiêu người ở đây, cậu không tin bọn họ dám làm gì điên rồ. Cho dù có đánh nhau thật, cậu cũng không nghĩ mình sẽ thiệt thòi gì. Cậu tin mấy gã đội bơi này chẳng dám hội đồng mình đâu, nếu không chắc chắn sẽ bị kỷ luật nặng. Đại học Nhân dân quản lý rất nghiêm, đánh lộn tập thể là điều tối kỵ, một khi bị phát hiện nhẹ nhất cũng là cảnh cáo toàn trường.

Vừa dứt lời, cả bể bơi đều đổ dồn ánh mắt vào kẻ dữ dằn kia. Gã đó dường như cảm nhận được những ánh nhìn đầy thành kiến của mọi người xung quanh, sự tự tin đột nhiên biến mất, chẳng biết phải cãi lại thế nào. Lời của Lý Mục quá cay độc, chỉ vài câu đã làm hắn nhục nhã không biết giấu mặt vào đâu.

Mấy thành viên đội bơi đứng trên thành bể, một gã trong đó hỏi gã dưới nước đang đối đầu với Lý Mục: "Trương Khánh, có chuyện gì thế?"

Trương Khánh khoát tay với đám bạn, rồi nghiến răng nhìn Lý Mục, gằn giọng: "Được lắm nhóc con, tao sẽ nhớ kỹ mày!"

Lý Mục gật đầu: "Không nhớ kỹ cũng chẳng sao, mai tôi lại tới."

"Cái đệt..."

Lần này không chỉ Trương Khánh mà mấy thành viên khác của đội bơi cũng choáng váng. Thằng nhóc này kiêu ngạo quá mức rồi đấy nhỉ?

Chẳng lẽ nó không biết bể bơi này chính là sân nhà của đội bơi trường sao?

Những sinh viên khác đến bơi cũng có chung ý nghĩ đó. Tuy nhiên, ngoài việc thấy Lý Mục kiêu, họ còn thầm giơ ngón tay cái tán thưởng cậu trong lòng, đặc biệt là các cô gái. Trong mắt họ, đàn ông phải như Lý Mục, bất kể trong hoàn cảnh nào cũng phải bảo vệ được người phụ nữ bên cạnh mình.

Đây cũng là một trong những định nghĩa về "nam nhi đại trượng phu" trong lòng Triệu Tử Thu. Cô không ngờ Lý Mục lại thể hiện một mặt nam tính như vậy, làm cô có cảm giác cực kỳ an toàn khi được cậu che chở.

Cô cảm thấy bất ngờ và hạnh phúc, cứ như có một ngôi sao băng vừa xẹt qua trái tim mình. Điều đó khiến Triệu Tử Thu đứng sát lại bên Lý Mục, ngẩng cao đầu dõng dạc nói: "Ngày mai tôi cũng lại tới!"

Trương Khánh trong lòng đầy thù hận, "ăn không được còn rước họa vào thân". Nhưng hắn biết hiện giờ không thể động vào Lý Mục, chỉ có thể nặn ra mấy lời hâm dọa. Thế nhưng lúc này Lý Mục đã kéo Triệu Tử Thu về phía thang lên của bể bơi, cậu ra hiệu cho Triệu Tử Thu leo lên trước rồi mình mới theo sau. Khi chuẩn bị rời khỏi mặt nước, Lý Mục ngoái đầu lại bảo Trương Khánh đang còn mải suy nghĩ lời đe dọa: "Nếu chưa nghĩ ra cách gì dọa tôi thì tối nay về nghĩ tiếp đi, mai nói cho tôi nghe cũng không muộn."

Nói xong, Lý Mục chẳng buồn tranh cãi thêm, cùng Triệu Tử Thu tiến vào phòng thay đồ. Cậu đứng chờ cô ở cửa và bảo: "Cô thay đồ đi rồi ra đây, tôi chờ."

Triệu Tử Thu dịu dàng gật đầu: "Anh cẩn thận nhé, bọn họ đông người lắm, đừng để họ lẻn vào trong gây sự."

Lý Mục mỉm cười nhẹ: "Bọn họ không dám đâu. Mà có dám thì cũng chẳng sao, cùng lắm là ăn đòn thôi mà."

Thấy Lý Mục coi nhẹ mọi chuyện, Triệu Tử Thu cười bảo: "Thế anh phải bảo vệ cái mặt thật kỹ đấy, đừng để bị biến dạng."

Lý Mục cười: "Nếu biến dạng thật thì tôi sẽ bắt đền cô. Được rồi, nhanh vào thay đồ đi."

"Vâng..." [Dịch xuôi tai: Ừ...]
