Chương 206

Hồ Chính Đạo ở lại Đông Bắc hai ngày để lo liệu việc chuyển viện cho mẹ Á Nam. Nhìn thái độ ân cần, chu đáo của cậu con rể tương lai, mẹ Á Nam vô cùng mãn nguyện. Bà biết con gái mình tuy không lấy được đại gia nhưng đã chọn được một người đàn ông có trách nhiệm, một bờ vai đủ vững chãi để nương tựa cả đời.

Dưới sự thuyết phục của hai đứa trẻ, bà đồng ý lên Bắc Kinh điều trị. Sáng thứ Bảy, chiếc xe cứu thương do Lý Mục sắp xếp đã đưa họ đến bệnh viện số 3 Bắc Kinh. Lý Mục đã đợi sẵn ở sảnh từ sớm, phong thái đĩnh đạ của một "ông chủ" trẻ tuổi khiến bất kỳ ai đi ngang qua cũng phải ngoái nhìn.

Vừa gặp mặt, Lý Mục không nói nhiều lời, rút ngay một chiếc thẻ ngân hàng đưa cho Chính Đạo: "Mật khẩu là 606606. Trong này có 100 triệu, hai cậu cứ dùng lo cho bác gái. Đừng tiết kiệm, mạng người là quan trọng nhất."

Con số 100 triệu khiến Á Nam sững sờ đến mức suýt rơi nước mắt. Cô chưa từng thấy ai tiêu tiền hào phóng và dứt khoát đến thế. Nhìn Lý Mục, cô thấy một sự áp chế tuyệt đối của đồng tiền và quyền lực, nhưng lại được bao bọc bởi một tấm lòng hào hiệp. Chính Đạo nắm chặt tay Á Nam, thầm hứa sẽ dùng cả đời này để trả nợ cho người bạn lớn.

Lý Mục tinh tế mua thêm một bó hoa tươi vào thăm bác gái, sau đó dặn dò hai người phải chia sẻ gánh nặng với bạn bè trong ký túc xá. Cậu hiểu rằng, việc chăm sóc người bệnh là một cuộc chiến trường kỳ, và sức người là có hạn.

Tối hôm đó, cả phòng 606 và 5 cô nàng bên Bắc Đại đều tề tựu tại bệnh viện. Sự quan tâm của bạn bè khiến Á Nam vơi đi nỗi cô đơn và sợ hãi. Lý Mục mỉm cười nhìn cảnh tượng ấy, lòng cậu trào dâng một cảm giác thỏa mãn của kẻ điều khiển cuộc chơi.

Khi chỉ còn hai người, Chính Đạo đưa cho Lý Mục một tờ giấy nợ có dấu vân tay đỏ chót. Lý Mục xé toạc tờ giấy, mắng nhẹ: "Cậu coi tớ là người dưng à? Tiền này coi như tớ cho hai cậu mượn để lo cho tương lai. Nếu sau này hai người thành đôi thì trả, không thì coi như quà cưới sớm của tớ."

Lời nói của Lý Mục khiến Chính Đạo càng thêm nể phục cái "chất nghệ" của người bạn này. Đêm đó, trong tin nhắn với **Triệu Tử Thu**, khi Lý Mục hỏi về "người bạn nam thân nhất", Tử Thu đã tinh nghịch đáp lại: "Người bạn nam thân nhất của tớ là Đại Hắc – một chú chó chăn cừu." 

Lý Mục bật cười, cậu biết cô nàng dâm đãng ngầm này đang trêu chọc mình. Cái tên "Đại Hắc" nghe thật cục mịch, nhưng trong sự trêu đùa ấy lại chứa đựng bạt ngàn sự sủng ái và nũng nịu mà chỉ những người đang yêu mới cảm nhận được. Đêm Bắc Kinh trở nên mềm mại hơn, chuẩn bị cho những bước ngoặt mới đầy kịch tính.
