Chương 50

Cha Lý và mẹ Lý ở dưới quê hai ngày, đến ngày thứ ba, đúng năm giờ chiều là họ đã tất tả có mặt ở nhà. Lý do khiến họ vội vã như vậy là vì sáu giờ tối nay, đường dây nóng tra cứu điểm thi đại học toàn quốc sẽ chính thức mở cửa. Họ đang nóng lòng muốn biết con trai mình được bao nhiêu điểm trong kỳ thi quan trọng nhất đời người này.

Dưới cái nhìn đầy kỳ vọng của cha mẹ, Lý Mục bật loa ngoài điện thoại và quay số đường dây nóng của Ủy ban Giáo dục tỉnh. Sau lời chào tự động, Lý Mục nhập số báo danh của mình vào. Ngay lập tức, một giọng nói máy móc vang lên báo điểm.

"Số báo danh …. Họ tên: Lý Mục. Điểm thi đại học là …"
Cha Lý và mẹ Lý nín thở chờ đợi.
"Ngữ văn: 112 điểm."
Hai người khẽ cau mày. Điểm Văn hơi thấp một chút, nhưng họ biết thế mạnh của Lý Mục nằm ở các môn tự nhiên.
"Toán học: 136 điểm."
"Khá quá, khá quá." Cha Lý và mẹ Lý gật đầu lia lịa. Mẹ Lý nhanh tay cộng nhẩm trên giấy: "248 điểm rồi."
"Tổ hợp Khoa học Tự nhiên: 238 điểm."
"Tuyệt vời!" Cha mẹ Lý bắt đầu thấy run. "486 điểm rồi. Giờ chỉ còn trông chờ vào môn Tiếng Anh nữa thôi!"

Với ba môn đầu, Lý Mục chẳng thấy run chút nào. Mặc dù cậu không nhớ chính xác từng điểm số cũ, nhưng tổng điểm 486 hoàn toàn khớp với trí nhớ của cậu. Thứ duy nhất khiến cậu hồi hộp bấy giờ chính là môn Tiếng Anh. Cậu ước tính mình được tầm 140 điểm, chắc chẳng thể thấp hơn mức đó được đâu nhỉ?

Đúng lúc này, giọng nói trong điện thoại vang lên: "Tiếng Anh: 150 điểm."
"Cái gì cơ?" Cha Lý bật dậy ngay lập tức, ông run rẩy vì quá phấn khích, đến nỗi mẩu thuốc lá đang cầm trên tay rơi xuống sàn lúc nào không hay. "Tiếng Anh con được bao nhiêu? 150 điểm à? Điểm tối đa sao?"
"Đúng rồi!" Mẹ Lý bật khóc nức nở. "Điểm tối đa đấy! Tổng điểm của con trai mình là 636 điểm!"

Dứt lời, mẹ Lý bắt đầu sụt sùi. Bà chưa bao giờ dám mơ con trai mình lại đạt được mức điểm cao chót vót đến thế. Ban đầu, kịch bản hoàn hảo nhất trong lòng bà chỉ là hy vọng Lý Mục đỗ được vào một trường đại học nào đó là tốt lắm rồi. Cái cảm giác hãnh diện và mãn nguyện lúc này là thứ bà chưa từng được trải qua trong đời.

Cha Lý cũng thốt lên một tiếng rồi ôm chặt lấy ngực, phải mất một lúc lâu ông mới lấy lại được bình tĩnh. "Thằng ranh con này giỏi thật, làm thế nào mà con lại đạt điểm tối đa môn Tiếng Anh được thế?"
Lý Mục cũng đang sướng rơn. Với tổng điểm 636, cậu chắc chắn sẽ đỗ vào Đại học Nhân dân (Renmin University)! "Con đã bảo là môn Tiếng Anh của con xuất thần lắm mà, tại cha mẹ chẳng tin thôi!"
"Nhưng mà cha cũng không ngờ tới mức điểm tối đa đâu!"

Thực tế Lý Mục cũng chẳng ngờ tới. Lúc tự chấm điểm, cậu nghĩ trừ phần bài luận ra thì mình đạt trọn 125 điểm. Thế nhưng cậu chẳng ngờ bài luận của mình lại cũng được điểm tuyệt đối. Xem ra cái chủ đề "One World, One Dream" (Một thế giới, Một ước mơ) kia quả thực đang rất được ưa chuộng đây mà!

Cha Lý gần như ngay lập tức rút điện thoại ra gọi cho ông chú của Lý Mục. "Đạo Thuận (Daoshun) à, điểm thi của thằng Mục có rồi... 636 điểm đấy. Phải, chú không nghe nhầm đâu, là 636 điểm. Chú mau báo cho ông bà nội mừng nhé..." Ông bà nội Lý không có điện thoại, nhưng may là ông chú Đạo Thuận sống cùng làng nên rất tiện chuyển lời.

Cha Lý thông báo cho khắp lượt họ hàng và mấy người bạn thân thiết. Sau một hồi gọi điện rôm rả, ông đang trong tâm trạng cực kỳ phấn chấn, bèn vỗ đùi đánh đét một cái: "Được rồi, hôm nay cả nhà mình ra nhà hàng ăn mừng đi!"

Mẹ Lý mỉm cười bảo: "Ra khách sạn Hải Châu ăn đi nhé! À mà Mục ơi, con nhớ gọi điện cho Tiểu Uyển (Trần Uyển) nhé. Mẹ nghĩ nếu hôm đó con bé không vô tình đụng nhẹ vào con, có khi con chẳng đạt được điểm tối đa môn Tiếng Anh đâu! Con phải cảm ơn con bé đã 'giúp' con một tay đấy."

"Mẹ ơi, cái lý luận gì kỳ cục vậy trời..." Lý Mục cười khổ, nhưng cậu cũng lập tức bấm số gọi cho Trần Uyển. Điều cậu không ngờ tới là lúc này Trần Uyển đang ngồi trên chuyến tàu hướng về Thượng Hải và sắp sửa tới ga.

Lý Mục không khỏi trách móc: "Chị Uyển ơi, chị đi mà chẳng thèm báo cho em một tiếng thế. Chị chẳng coi em là bạn chút nào cả."
Trần Uyển cười bảo: "Chia ly là chuyện buồn nhất đời mà, chi bằng cứ lặng lẽ mà đi cho xong. Thằng nhóc này, tìm chị có việc gì thế?"
"Em định mời chị đi ăn mừng đây, điểm thi của em có rồi."
"Được bao nhiêu hả em?"
"Dạ 636."
"Cao thế cơ à! Thế còn môn Tiếng Anh?"
"Điểm tuyệt đối chị ạ."
"Oa!" Trần Uyển reo hò đầy phấn khích. "Thế là chị cuối cùng cũng trút bỏ được gánh nặng tội lỗi rồi!"

Lý Mục bảo: "Em định mời chị bữa cơm để cảm ơn cái cú hích hôm đó của chị, ai dè chị lại lặn mất tăm."
"Thế thì để khi nào chị về chị khao lại em nhé!"
"Vâng, chị lên Thượng Hải nhớ giữ gìn sức khỏe nhé."
"Em cũng vậy nhé chú nhóc, đừng lo cho chị."

Cúp máy xong, Lý Mục bỗng thấy có chút hụt hẫng khi Trần Uyển ra đi. Thế nhưng cậu cố không để cảm xúc của mình chìm đắm trong nỗi buồn chia ly. Dù sao thì điểm số đã có, đó là chuyện đại hỷ. Điểm số hoàn hảo này đã khiến cha mẹ cậu vô cùng hạnh phúc, và chính cậu cũng thấy mãn nguyện. Cái điểm tuyệt đối môn Tiếng Anh kia cũng đã giúp xóa tan đi mặc cảm tội lỗi trong lòng Trần Uyển.

Cất điện thoại xong, Lý Mục mỉm cười bảo cha mẹ: "Chị Uyển đi Thượng Hải rồi ạ, nên hôm nay ba nhà mình đi ăn thôi."
"Được rồi." Cha mẹ cậu gật đầu.

Đoạn, cha Lý bảo mẹ Lý: "Tiểu Mục đỗ điểm cao thế này là tin mừng lớn. Hôm nào tôi xin nghỉ phép một ngày, cả nhà mình dắt Tiểu Mục về quê thăm ông bà nội một chuyến."
"Vâng ạ." Mẹ Lý gật đầu. Sau một thoáng ngập ngừng, bà mới hỏi cha Lý: "Hay là tụi mình tranh thủ thời gian mời cả nhà bên ngoại ra làm một bữa cơm ăn mừng chung cho vui nhỉ?"

Một thoáng phức tạp lướt qua gương mặt cha Lý, nhưng rồi ông vẫn gật đầu đồng ý: "Cũng nên mời chứ, nhưng hôm nay hơi muộn rồi, để ngày mai đi bà." Thấy cha Lý đồng ý nhanh chóng như vậy, mẹ Lý mỉm cười ý nhị. Bà khoác tay ông rồi khẽ khàng an ủi: "Ông đừng suy nghĩ nhiều. Nhà mình giờ đã khác xưa rồi. Tiểu Mục nhà mình thi cử giỏi giang thế này, lại còn biết kiếm tiền nữa. Nếu các anh các chị nhà tôi mà biết Tiểu Mục giờ tiền đồ rộng mở thế này thì chắc chắn họ sẽ chẳng bao giờ nói những lời khó nghe với ông nữa đâu."

Cha Lý gật đầu mỉm cười với vợ, nhưng Lý Mục nhận thấy nụ cười ấy có chút gượng gạo và đầy vẻ chịu đựng. Lý Mục thừa biết ở kiếp trước, cha cậu luôn né tránh nhà ngoại, đặc biệt là Cả Cậu (anh trai cả của mẹ) và Dì Út (em gái út của mẹ). Ông luôn cố gắng hết sức để không phải chạm mặt họ. Chuyện đó chẳng phải lỗi tại cha cậu. Cậu biết Cả Cậu và Dì Út luôn có thành kiến với cha cậu kể từ khi cha mẹ cậu còn chưa cưới nhau. Mỗi lần sum họp gia đình là cha cậu lại trở thành tâm điểm của những lời mỉa mai, châm chọc. Ngay cả Lý Mục còn chẳng chịu nổi, huống hồ là cha cậu. Ở kiếp trước, Lý Mục cũng chẳng mấy mặn mà với hai người này, mỗi khi họ nhắm vào cha mình là cậu thường đứng ra cãi lại họ ngay.

Cha Lý – ông Lý Đạo Bình (Li Daoping) – vốn sinh ra từ nông thôn. Gia đình ông vẫn còn ở một thị trấn nhỏ vùng biên giới Hải Châu. Ông là người duy nhất trong nhà lên thành phố lập nghiệp. Theo lời ông tự bạch thì nhà ông mấy đời đều là bần nông nghèo rớt mồng tơi. Thế nhưng mẹ của Lý Mục – bà Tiêu Vân Phương (Xiao Yunfang) – lại sinh ra trong một gia đình công nhân. Ông bà ngoại của cậu vốn là những thế hệ công nhân đầu tiên của các doanh nghiệp nhà nước. Vì thế, mẹ Lý cũng như hai người cậu và hai người dì của cậu đều là dân thành thị từ trong trứng nước, được hưởng chế độ lương thực nhà nước, điều kiện sống khá khẩm hơn hẳn so với cha Lý. Đây cũng chính là một trong những lý do khiến Cả Cậu và Dì Út luôn khinh rẻ cha Lý.

Giờ đây, Cả Cậu và Dì Út đều đang làm việc trong Cục Thuế. Lương bổng và đãi ngộ của họ mỗi năm ít nhất cũng tầm 40.000 đến 50.000 tệ. Sau khi Dì Út bị nghỉ việc cách đây vài năm, bà ta có gặp khó khăn một thời gian. Sau đó bà ta nảy ra ý định mở một cửa hàng quần áo trẻ con quy mô nhỏ trên phố cũ. Nghe đâu ban đầu làm ăn cũng khá, sau khi ổn định thì mỗi năm cũng bỏ túi được 30.000 tệ. Thu nhập của cả hai gia đình đó đều thuộc hàng khá giả thực thụ. Ngược lại, họ có phần coi thường cha của Lý Mục – một thợ mỏ với đồng lương chết tầm 1.000 tệ mỗi tháng.

Thực tế, trong mắt Cả Cậu và Dì Út, cha Lý bị coi thường không chỉ bởi xuất thân nghèo khó hay thu nhập thấp, mà còn bởi một nút thắt trong lòng từ bao nhiêu năm qua. Theo như lời cha Lý kể lại sau này, năm xưa Cả Cậu đã dốc hết lòng muốn giới thiệu mẹ Lý cho con trai của vị Phó Cục trưởng Cục Thuế bấy giờ. Đối phương cũng rất ưng ý mẹ Lý, thậm chí còn hứa hẹn sau khi cưới sẽ lo cho mẹ Lý – người vừa mới được phân công vào mỏ than bấy giờ – vào làm việc tại Cục Thuế luôn. Ông ta còn hứa khi nào Dì Út tốt nghiệp cấp ba xong cũng sẽ lo cho bà ta vào Cục Thuế nốt.

Thời đó, Cục Thuế còn chưa cải cách phân chia thuế, quyền lực trong tay cực lớn, có thể coi là một trong những bộ phận "hot" nhất. Bất kể cô gái có kém sắc hay chàng trai có lười biếng đến đâu, chỉ cần được vào Cục Thuế làm việc là coi như bậc thềm nhà bà mối bị giẫm nát không bằng. Thế nhưng cuối cùng mẹ Lý lại nhất quyết không đồng ý, bà một mực đòi đi theo cha Lý cho bằng được.

Mặc dù lúc đó ông bà ngoại của Lý Mục rất cởi mở và không ngăn cản, nhưng trong mắt Cả Cậu và Dì Út, cha Lý chính là "kẻ chủ mưu" đã rước mẹ Lý đi và khiến bà phải sống cuộc đời vất vả cực nhọc. Trong thâm tâm họ vẫn luôn nuôi một nỗi bất mãn sâu sắc với cha Lý. Bởi cả hai đều nghĩ rằng nếu ngày đó mẹ Lý mà lấy con trai Phó Cục trưởng Cục Thuế, thì tiền đồ của họ chắc chắn đã xán lạn hơn nhiều rồi. Nếu Cả Cậu mà có cái mối quan hệ đó trong Cục Thuế thì ít nhất giờ này cũng phải leo lên được chức cán bộ rồi. Còn Dì Út nếu được vào Cục Thuế thì đã chẳng bị mất việc vì nhà máy dệt đóng cửa, chẳng phải chịu khổ sở suốt hai ba năm trời như thế. Dù bây giờ công việc kinh doanh có khá hơn chút, nhưng cái nút thắt trong lòng bà ta vẫn chưa bao giờ được gỡ bỏ.

Trong ký ức của Lý Mục, tình trạng này càng trở nên nghiêm trọng hơn sau khi cha mẹ cậu bị mất việc ở kiếp trước. Trước đây ông Lý vốn đã không thể ngẩng mặt lên được trong nhà họ Tiêu (mẹ Lý), thì sau khi thất nghiệp, tình cảnh còn tệ hại hơn nhiều. Những lời kiểu như vô tích sự, không biết kiếm tiền, để vợ con phải chịu khổ cùng... đều là những "tội danh" mà Cả Cậu và Dì Út trút lên đầu ông Lý.

Lý Mục với tâm thế của một người đã hơn 30 tuổi, quá hiểu rằng ở thời đại này, lý do khiến Cả Cậu và Dì Út cười nhạo cha mình chẳng qua là vì ông không có tiền và không có địa vị. Nếu cha cậu mà kiếm được nhiều tiền, có thể hiên ngang mà nói chuyện bằng tiền, thì họ chắc chắn sẽ chẳng còn gì để mà nói nữa. Nghĩ đến đây, Lý Mục bỗng nảy ra một kế hoạch.

Nếu không có gì thay đổi, kết quả thẩm định cuối cùng của Metersbonwe sẽ có trong vài ngày tới. Ngay khi được duyệt, cậu sẽ hối thúc việc mở cửa hàng ngay lập tức, để cha mẹ cậu có được một sự nghiệp phát đạt trong tương lai. Tuy nhiên, một khi phía tổng công ty đã duyệt, cửa hàng không chỉ phải bắt tay vào tu sửa ngay mà còn phải sắp xếp người đi học nghiệp vụ nữa. Bất kể có thuê quản lý giỏi đến đâu thì với tư cách là những ông bà chủ tương lai, cha mẹ cậu cũng ít nhất phải tham gia khóa đào tạo đó.

Thế nhưng hiện tại, kế hoạch mở cửa hàng vẫn chưa được cậu công khai với cha mẹ, nên Lý Mục vẫn đang trăn trở làm sao để "buộc" cha mẹ phải từ bỏ công việc hiện tại để dồn toàn lực vào cửa hàng đây.
