Chương 23

Kể từ ngày Lý Mục trọng sinh, cậu đã nhận thức rõ rằng chừng nào một thứ gì đó chưa xuất hiện ở hiện tại, cậu hoàn toàn có thể coi nó là của riêng mình. Mặc dù làm vậy có hơi bất công với các thế hệ sau, nhưng mọi chuyện đều nên tuân theo quy tắc ai đến trước được phục vụ trước. Ai bảo cậu lại được trọng sinh cơ chứ?

So với những kẻ đạo nhạc sau này vẫn khăng khăng tự nhận mình là tác giả gốc, thì cậu thấy mình còn "vô liêm sỉ" hơn họ nhiều.

Vì vậy, Lý Mục quyết định công khai thừa nhận cái gọi là tác phẩm gốc của bài hát này, rồi bất chợt cậu nghĩ đến một bài hát dân ca khác mà cậu cũng rất yêu thích.

Nói một cách khách quan thì phải mất nhiều năm nữa bài hát đó mới được ra mắt, nhưng Lý Mục thực sự rất thích nó. Nhân cơ hội có phòng thu âm ở đây, cậu thực sự muốn ghi lại bài hát này.

Vì vậy, Lý Mục nói với Trương Khắc Thiên: "Tôi còn một tác phẩm gốc nữa. Tiện cơ hội này, phiền các anh thu âm giúp cho tôi nhé."

Khi Lý Mục nói rằng cậu còn một tác phẩm gốc nữa, cả bốn thành viên của ban nhạc và Trần Uyển đều vô cùng phấn chấn.

Trương Khắc Thiên vội vàng hỏi: "Bài đó theo phong cách nào vậy cậu?"

"Nhạc dân ca (folk song) ạ."

"Được rồi, bắt đầu thôi nào!"

Giai điệu dạo đầu của bài hát do Lý Mục hát được thay thế bằng những hợp âm rải đơn giản nhất. Cảm giác này y hệt như bài "Bạn ngồi cùng bàn với tôi" (You Who Sat Next To Me) của Lão Lang vậy. Chỉ với tiếng kèn harmonica và những hợp âm rải đơn giản, mộc mạc nhất, nó đã dễ dàng tạo nên một bản nhạc dân ca kinh điển, du dương và đầy cảm động.

Do đó, khi nghe thấy những nốt nhạc mở đầu cực kỳ đơn giản trong bài hát của Lý Mục, bốn thành viên của ban nhạc cuối cùng đã thở phào nhẹ nhõm. Phần dạo đầu của bài này có vẻ không có gì nổi bật, kém xa bài "Ngựa vằn" lúc nãy.

Tuy nhiên, sau một đoạn hợp âm rải, Lý Mục đã dùng tiếng ngân nga du dương để tạo nên một giai điệu dạo đầu thực thụ. Theo cách này, nó giống như tiếng kèn harmonica trong phần dạo đầu của "Bạn ngồi cùng bàn với tôi", cảm giác thanh thoát và tinh tế lập tức hiện rõ.

Cả bốn người họ lại một lần nữa tỏ vẻ căng thẳng, ngoại trừ Trần Uyển, lúc này trên khuôn mặt cô tràn đầy vẻ mê đắm.

Sau phần dạo đầu, Lý Mục nhẹ nhàng cất tiếng hát: "Khi em đã già, mái tóc đã bạc phơ, và đôi mắt mỏi mệt..."

Cả năm người họ đồng loạt sững sờ trước giọng hát này, thậm chí cả cơ thể họ cũng cứng đờ lại.

Bài hát "Khi em đã già" (When You're Old) hầu như ai ở kiếp trước của cậu cũng đều biết tới. Đối với mỗi người khác nhau, cảm xúc khi nghe bài hát này cũng rất khác biệt. Có người sẽ nghĩ đến hình ảnh chính mình và người thương cùng nhau già đi, trong khi những người khác lại nghĩ về cha mẹ mình, những người giờ đã tuổi cao sức yếu.

Lý Mục thuộc nhóm thứ hai. Bài hát này luôn khiến cậu nghĩ về cha mẹ mình. Ở kiếp trước, cha mẹ đã làm việc vất vả vì cậu, và họ già đi với một tốc độ khiến cậu không kịp trở tay. Vì vậy, mỗi khi nghe bài hát này, mắt Lý Mục lại nhòe đi. Là một người đàn ông ngoài ba mươi tuổi, đôi khi cậu vẫn hay trốn mọi người để rơi vài giọt nước mắt vì thấy tội lỗi.

Chính vì bài hát đã chạm đến trái tim của mọi người, nên nó đã trở nên vô cùng phổ biến trên toàn quốc vào năm đó. Nó cũng được vô số ca sĩ nổi tiếng hát lại và vang danh khắp nơi.

Vì vậy, cậu thực sự muốn hát bài hát này. Khi cậu hát, mắt cậu lại rưng rưng lệ, y hệt như ở kiếp trước vậy.

Lý Mục đã hát bài hát này trong vòng năm phút. Mới qua được một phút, khuôn mặt của Trần Uyển đã đẫm lệ.

Sau khi hát được khoảng hai phút, mắt của bốn thành viên ban nhạc cũng bắt đầu đỏ hoe.

Nếu họ chỉ đơn thuần nghe bài hát này thì có lẽ sẽ không có được những cảm xúc như vậy. Nhưng khi một người trực tiếp hát bài hát này trước mặt họ với những tình cảm thuần khiết nhất, thật khó để họ không bị lay động.

Trần Uyển vừa mới khóc xong, trông thực sự rất đáng thương. Cô nức nở hỏi Lý Mục: "Chị cảm thấy như đã từng thấy lời bài hát này ở đâu đó rồi, nhưng chị không tài nào nhớ ra được."

Lý Mục mỉm cười giải thích: "Lời bài hát được chuyển thể từ một bài thơ của William Butler Yeats. Tên của bài thơ là 'When-you-are-old', nghĩa là 'Khi em đã già' ạ."

Trương Khắc Thiên hỏi: "Cậu tự viết nhạc cho bài này à?"

"Vâng ạ." Lý Mục gật đầu, như thể đó là một chuyện hiển nhiên.

Mặc dù trình độ âm nhạc của Trương Khắc Thiên rất bình thường, nhưng anh ta vẫn có con mắt tinh đời. Anh ta nói một cách nghiêm túc: "Nếu cậu có cơ hội phát hành hai bài hát này dưới dạng đĩa đơn, chắc chắn chúng sẽ rất được yêu thích đấy."

Lý Mục mỉm cười hỏi: "Anh nghĩ đĩa nhạc vẫn còn thị trường sao?"

"Hả?" Trương Khắc Thiên ngạc nhiên hỏi, "Tại sao cậu lại nói như vậy?"

Lý Mục lắc đầu mỉm cười mà không nói lời nào.

Ngành công nghiệp ghi âm ở Trung Quốc lâu nay vẫn luôn thiếu sự bảo hộ bản quyền. Từ khi mới ra đời cho đến khi suy tàn, nó luôn bị khốn đốn bởi nạn băng đĩa lậu. Hơn nữa, trong tương lai, sau khi Internet trở nên phổ biến, cùng với định dạng MP3 và các phần mềm, phần cứng hỗ trợ MP3, ngành công nghiệp ghi âm truyền thống – kể cả hợp pháp lẫn lậu – sẽ nhanh chóng sụp đổ. Từ đó, nó sẽ tiến hóa thành sự trỗi dậy của âm nhạc kỹ thuật số lậu.

Hiện nay đã có nhiều trang web cho nghe thử nhạc, và chúng đã thu hút được sự yêu mến của một lượng người dùng đáng kể. Ví dụ như trang Real 2000, nhu cầu người dùng vẫn chưa thực sự tăng cao, các nền tảng người dùng hiện tại còn rất phân tán.

Công cụ tìm kiếm nổi tiếng Baidu sẽ ra mắt tính năng tìm kiếm và tải xuống MP3 vào năm tới, và nó sẽ chỉ mở cho người dùng có địa chỉ IP trong nước Trung Quốc tải xuống các bài hát mà không cần xin phép tác giả. Nó sẽ thu hút hầu hết những người dùng muốn tải nhạc nghe thử trong một thời gian ngắn. Có thể nói đó là kẻ tiên phong trong việc vi phạm bản quyền.

Và thái độ của Baidu đối với việc vi phạm bản quyền MP3 sẽ cực kỳ kiên quyết trong vài năm tới. Ngay cả khi phải đối mặt với những lời phàn nàn từ các công ty thu âm lớn, họ vẫn sẽ làm hết sức mình để bảo vệ dịch vụ tìm kiếm và tải xuống MP3. Lý do rất đơn giản. Một khi máy nghe nhạc MP3 bắt đầu bùng nổ ở Trung Quốc, một khi điện thoại di động bắt đầu hỗ trợ phát nhạc MP3, nhu cầu thị trường sẽ nhanh chóng mở rộng đến một mức độ không tưởng. Dù là tải xuống hay nghe trực tuyến, nó cũng sẽ tăng trưởng thần tốc.

Vào thời điểm đó, các công ty Internet lớn ở Trung Quốc đều sẽ tung ra dịch vụ nghe thử và tải xuống âm nhạc của riêng mình, và không một ai trong số họ thoát khỏi vấn đề vi phạm bản quyền.

Nếu Lý Mục lập ra một trang web cho tải nhạc MP3 nghe thử ngay từ bây giờ, cậu có thể thâu tóm người dùng trước khi thị trường trở nên nóng sốt, và đó sẽ là một dự án khổng lồ.

Lý Mục đột nhiên nảy ra một ý tưởng. Nếu cậu bắt đầu lập một trang web nghe thử nhạc ngay bây giờ, cậu có thể chặn đứng những người dùng MP3 tương lai của Baidu trước tận sáu tháng. Điều này chắc chắn sẽ gây ra một cú hích lớn đối với Baidu. Đối với một công cụ tìm kiếm, không ai cần loại người dùng này hơn họ cả. Họ cần giữ chân người dùng, và họ cần xây dựng lòng trung thành của người dùng.

Bản quyền kỹ thuật số chỉ được đưa ra thảo luận sau năm 2005, và luật pháp hiện tại vẫn chưa hoàn thiện. Chi phí và rủi ro của việc vi phạm bản quyền là rất thấp, nhưng thị trường lại vô cùng lớn. Lĩnh vực bản quyền cùng các luật lệ và quy định liên quan này sẽ còn tiếp diễn trong một thời gian dài, và sẽ phải mất thêm tám đến mười năm nữa chúng mới thực sự được thực thi.

Hiện tại cũng đã có những trang web nghe nhạc trực tuyến rồi, nhưng lập thêm một trang web nghe thử vào thời điểm này cũng chẳng mất nhiều thời gian. Trong vòng một năm rưỡi nữa, nếu lượng truy cập hàng ngày đạt một triệu lượt hoặc hơn, cậu có thể kiếm được một khoản tiền lớn từ Baidu.

Muộn nhất thì cậu có thể duy trì nó đến năm 2003 hoặc 2004. Khi các vấn đề bản quyền bắt đầu được chú ý hơn một chút, cậu có thể bán nó đi hoặc chuyển đổi mô hình kịp thời. Thế là xong!

Lý Mục đã hạ quyết tâm. Cậu liếc nhìn Trương Khắc Thiên, đầu óc cậu đang xoay chuyển không ngừng.

Cả bốn người này đều là những "thái tử" nhà giàu. Có vẻ rất thích hợp để lôi kéo họ và để họ hỗ trợ mình trong việc quảng bá cũng như vận hành trang web nghe thử nhạc này.

Tuy nhiên, các "thái tử" nhà giàu thường có tiền và rất kiêu ngạo. Làm sao cậu có thể thu phục được họ đây?

Sau khi suy nghĩ một lát, Lý Mục đột nhiên nói với Trương Khắc Thiên: "À, tôi vẫn còn một bài hát tiết tấu nhanh nữa. Tôi đã viết xong cả lời lẫn nhạc rồi, nhưng nó không phù hợp lắm với phong cách cá nhân của tôi. Nhịp điệu của nó rất sôi nổi, giai điệu lại dễ nhớ nữa. Các anh có hứng thú không? Nếu có, tôi có thể ủy quyền cho các anh sử dụng nó để tham gia cuộc thi."

Trương Khắc Thiên nhìn chằm chằm vào Lý Mục. "Lý Mục à, không phải, Mục ca ơi, những gì anh nói là thật chứ?"

Tay trống cũng thôi không giả bộ nữa. "Mục ca, anh nói đúng lắm. Thực ra tôi sắm cả đống đồ đạc ra chỉ để khoe của cho oách thôi. Anh là chuyên gia, anh đừng chấp đứa như tôi nhé..."

Lời nói của Lý Mục đã đánh trúng tâm lý của nhóm người này.

Lý Mục không rõ tại sao mấy anh chàng nhà giàu lại đi chơi nhạc rock, nhưng có một điều cậu chắc chắn là họ làm thế chắc chắn không phải vì tiền. Nếu họ muốn dựa vào cái này để kiếm tiền, thì bốn anh em này chắc hẳn đầu óc có vấn đề rồi.

Nếu không phải vì tiền, thì có thể là vì cái gì khác? Vì lý tưởng à?

Cũng không hẳn.

Vì thể diện ư?

Có một phần trong đó.

Có lẽ là để tạo ra một phong cách khác biệt, để mọi người nhìn họ bằng con mắt khác, đặc biệt là để khiến các cô gái phải chú ý đến mình. Đó mới là điều quan trọng nhất.

Trình độ của Trương Khắc Thiên và những người kia, nếu thực sự đem so sánh trên quy mô toàn quốc, họ thậm chí còn không bằng một ban nhạc trung học. Đúng vậy, chắc chắn là không thể so sánh được. Ban nhạc Flowers đã phát hành album đầu tay vào năm 1999. Nếu bốn người họ muốn phát hành một album đạt trình độ như của Flowers, có lẽ sẽ phải mất thêm vài năm nữa.

Vì vậy, khi Lý Mục nói rằng cậu sẵn lòng đưa cho họ một bài hát để tham gia cuộc thi ban nhạc, họ đã coi Lý Mục chẳng khác nào một vị thánh.

Giống như một nhóm người nghèo khổ vẫn còn đang hì hục khoan gỗ lấy lửa, bỗng thấy một bậc đại sư cao siêu liên tục lấy ra hai chiếc bật lửa Zippo cao cấp khác nhau và bật lửa hai lần vậy. Mặc dù họ không dám kỳ vọng đối phương sẽ tặng mình một chiếc bật lửa tinh xảo, nhưng chỉ cần là một bao diêm ngẫu nhiên thôi cũng đủ để khiến họ cảm động phát khóc rồi.

"Mục ca, anh cứ nói đi, điều kiện của anh là gì!"

Lý Mục sờ cằm nghĩ thầm: "Nếu họ đã tự dâng mình đến trước cửa thế này, mình cũng chẳng cần phải khách sáo nữa."
