Chương 190

Khổng Lệnh Vũ ra về trong sự phấn khích tột độ, để lại một mình Lý Mục trong căn hộ vắng lặng. Vừa tiễn chân anh kỹ sư, Lý Mục định nghỉ ngơi một lát thì tiếng gõ cửa rộn ràng lại vang lên.

Mở cửa ra, trước mắt Lý Mục là **Triệu Tử Thu** – cô tiểu thư xinh đẹp với đôi má đỏ hây hẩy vì lạnh. Hai tay cô bế một thùng xốp khá nặng, miệng cười tươi rói: "Đón lấy hộ tớ với, tớ bê không nổi nữa rồi!"

Lý Mục vội vàng đỡ lấy cái thùng xốp, cảm nhận hơi lạnh từ đá viên tỏa ra. "Cái gì mà nặng thế này?"

"Cua lông Dương Thành đấy! Mẹ tớ vừa gửi từ Hàng Châu lên, ngon cực kỳ luôn." Tử Thu vừa nói vừa lách người đi vào phòng, gương mặt rạng rỡ của cô bỗng chốc khựng lại khi thấy Khổng Lệnh Vũ vừa dắt xe đi ra từ thang máy. Tuy nhiên, khi thấy chỉ còn mình Lý Mục ở nhà, ánh mắt cô bỗng trở nên lấp lánh và... có chút gì đó đầy ẩn ý.

Lý Mục mang thùng cua vào bếp, Tử Thu cũng lóc cóc chạy theo sau. Cô nàng hôm nay mặc một bộ đồ đông không quá dày, để lộ những đường cong thanh xuân rạo rực. Sự bối rối và giận dỗi vì mấy ngày qua bị Lý Mục "ngó lơ" đã tan biến hoàn toàn, thay vào đó là một sự háo hức được ở riêng với cậu.

"Tớ không có đồ nấu nướng gì đâu đấy." Lý Mục cười khổ nhìn 20 con cua đang bò lổm ngổm.

Tử Thu bĩu môi, vẻ mặt đầy nũng nịu: "Thì chúng mình đi mua! Mua một cái nồi hấp, ít gia vị là xong mà. Tớ muốn chính tay nấu cho cậu ăn."

Ánh mắt Tử Thu nhìn Lý Mục lúc này nồng nàn lạ thường. Đã lâu không gặp, nỗi nhớ nhung cùng sự kích thích khi được ở riêng trong căn hộ của Lý Mục khiến cơ thể cô gái trẻ nóng bừng. Mỗi khi vô tình chạm vào cánh tay Lý Mục trong căn bếp hẹp, Tử Thu lại cảm thấy một luồng điện chạy dọc sống lưng, vùng kín của cô lại bắt đầu mấp máy, tiết ra những dòng dịch ấm nóng thấm đẫm chiếc quần lót ren.

"Cậu nhìn gì mà ghê thế?" Lý Mục trêu chọc khi thấy Tử Thu cứ nhìn chằm chằm vào mình.

Tử Thu đỏ bừng mặt, cúi đầu xuống nhìn đống cua nhưng trong tâm trí cô đang hiện ra cảnh tượng đầy dâm mị: "Nếu lúc này cậu ấy bất ngờ ôm mình từ phía sau, bàn tay to lớn luồn vào trong áo và bóp mạnh lấy đôi gò bồng đảo đang căng cứng này... rồi cùng mình lăn lộn giữa những con cua này thì sao nhỉ?" Sự tưởng tượng dạn dĩ khiến cô khẽ rên rỉ một tiếng nhỏ trong cổ họng.

Sau khi Khổng Lệnh Vũ chào tạm biệt để "nhường sân khấu" cho đôi trẻ, không khí trong căn hộ bỗng trở nên tĩnh lặng và đầy ám muội. Hơi ấm tỏa ra từ cơ thể hai người quyện vào nhau, mùi hương nam tính pheromone của Lý Mục khiến Tử Thu hoàn toàn thất thủ. 

"Đi thôi, đi mua đồ về làm bữa tiệc cua lông nào." Lý Mục dắt tay cô ra cửa. Bàn tay của cậu nắm chặt lấy tay cô, truyền sang một luồng nhiệt lượng mạnh mẽ khiến đôi chân Tử Thu bỗng chốc trở nên mềm nhũn. Cô thầm nghĩ: "Cua lông chỉ là cái cớ thôi, bữa tiệc thực sự... chính là bản thân mình đây này, Lý Mục ơi." Cỗ máy dục vọng của hai người đã bắt đầu khởi động, hứa hẹn một đêm "ướt át" không thể quên trong căn hộ Yucheng Garden này.
