Chương 2

Vào ngày 8 tháng 7 năm 2001, một cơn mưa bão lớn bất ngờ ập xuống toàn bộ thành phố Hải Châu.

Người qua đường không kịp chuẩn bị, vội vàng nấp bên lề đường để tìm nơi trú mưa. Ngoài những chiếc ô tô và vài người đi bộ cầm ô lưa thưa trên phố, còn có một chàng thanh niên người đầy bùn đất đang chạy thục mạng trong cơn mưa tầm tã với vẻ ngoài nhếch nhác.

Cậu ôm chặt một chiếc cặp nhựa trong suốt trong lòng. Bên trong là bút mực, bút chì, tẩy và các dụng cụ học tập khác. Ngoài ra còn có một tờ thẻ dự thi đại học và một chiếc chứng minh thư.

Chàng thanh niên tên là Lý Mục. Lúc này, máu không ngừng rỉ ra từ phía bên trái trán của cậu. Dẫu vậy, cậu vẫn đang chạy như một kẻ điên. Vẻ ngoài điên cuồng của cậu thu hút sự chú ý của những người qua đường.

Lúc này, Lý Mục thầm thở dài: "Sau khi trọng sinh, mình vẫn không tránh khỏi việc bị xe đâm. Giá như mình trọng sinh sớm hơn mười phút thì tốt biết mấy!"

Nửa giờ trước, Lý Mục đang đạp xe đi thi môn Tiếng Anh - môn thi cuối cùng của kỳ thi đại học - thì bị một chiếc xe đâm trúng khi đang băng qua vạch kẻ đường dành cho người đi bộ. Cậu ngất đi. Xe cứu thương vội vã đưa cậu đến bệnh viện. Không ngờ, Lý Mục đã tỉnh dậy trước khi xe cứu thương kịp đến nơi.

Tuy nhiên, Lý Mục tỉnh dậy lúc này đã không còn là chàng thanh niên vừa bị đâm nữa. Dù vẫn là cùng một người, nhưng linh hồn tỉnh lại bây giờ chính là Lý Mục của 15 năm sau.

Trước khi trọng sinh, Lý Mục đang làm thêm giờ để viết code. Khi đang viết, dường như bầu trời tối sầm lại. Sau đó, cậu rơi vào giấc ngủ sâu và mất ý thức. Khi tỉnh dậy lần nữa, cậu đã nằm trên xe cứu thương.

Sau khi tỉnh dậy được vài phút, Lý Mục chắc chắn rằng mình đã trọng sinh. Trong trí nhớ của cậu, tai nạn xe hơi xảy ra ngày hôm nay đã thay đổi hoàn toàn cuộc đời cậu.

Kỳ thi đại học bắt đầu lúc 3 giờ chiều. Đó cũng là môn thi cuối cùng.

Sau khi Lý Mục bị xe đâm ở kiếp trước, cậu không tỉnh lại nhanh chóng như hôm nay. Ở kiếp trước, khi tỉnh dậy, cậu đã ở trong bệnh viện. Lúc đó là 3 giờ 15 phút chiều, 15 phút sau khi môn Tiếng Anh bắt đầu.

Lúc đó, Lý Mục đã phớt lờ sự phản đối của bác sĩ và cô tài xế xinh đẹp, nhất quyết đòi đến phòng thi. Cuối cùng, bác sĩ nhận thấy vết thương không nghiêm trọng, cùng với cảnh sát giao thông và cô tài xế, họ đã dùng xe cứu thương đưa Lý Mục trở lại phòng thi.

Khi đến phòng thi, Lý Mục đã muộn 35 phút. Theo quy định, những người muộn quá nửa giờ sẽ không đủ điều kiện để vào phòng thi. Tuy nhiên, do tình huống đặc biệt của Lý Mục và sự bảo đảm của cảnh sát giao thông cùng bác sĩ, Lý Mục đã có thể vào phòng thi. Thế nhưng, lúc đó phần nghe của bài kiểm tra Tiếng Anh đã gần kết thúc.

Lúc đó, tố chất tâm lý của Lý Mục không tốt. Cộng thêm việc bị lỡ phần nghe, kết quả làm bài của cậu trong kỳ thi đó rất kém. Cậu chỉ đạt 49 điểm môn Tiếng Anh.

Tổng điểm thi đại học của Lý Mục là 535 điểm, thấp hơn mức điểm sàn 5 điểm. Cuối cùng, cậu chỉ có thể đăng ký vào một trường đại học hạng hai trong tỉnh.

Ở kiếp trước, cha mẹ cậu và cô tài xế đều hy vọng cậu có thể ôn thi lại một năm nữa. Cô tài xế thậm chí còn sẵn lòng hỗ trợ chi phí cho Lý Mục. Tuy nhiên, Lý Mục cân nhắc tình hình gia đình lúc đó, cậu muốn nhanh chóng tốt nghiệp và đi làm kiếm tiền, nên đã từ bỏ việc ôn thi lại.

Sau đó, Lý Mục không bao giờ gặp lại cô tài xế đó nữa. Cho đến năm 2015, khi đang lênh đênh ở Bắc Kinh, cha mẹ đột nhiên gọi điện bảo cậu gấp rút trở về nhà để cùng đi dự một đám tang.

Lúc đó, cậu mới biết người phụ nữ trẻ vừa qua đời chính là người đã đâm trúng cậu năm xưa. Cô ấy tên là Trần Uyển, là một người dẫn chương trình tạp kỹ trong tỉnh. Dù không quá nổi tiếng nhưng cô vẫn khá có tiếng tăm trong tỉnh.

Cha mẹ lúc đó mới kể cho cậu biết rằng sau khi Trần Uyển đâm trúng cậu, cô đã bí mật trả toàn bộ học phí và các khoản phí trong bốn năm đại học của cậu. Vì tôn trọng ý nguyện của đối phương nên cha mẹ cậu chưa từng nói cho cậu biết.

Về cái chết của cô, đó cũng là một điều đáng tiếc. Đầu tiên, cha cô bị kết án tử hình treo vì tội huy động vốn trái phép. Sau đó, chồng cô đầu tư vào thị trường chứng khoán và mất trắng tài sản gia đình trong đợt sụp đổ thị trường. Một tờ báo địa phương vô đạo đức đã đưa tin bóp méo nhiều sự thật về cô, đây là một cú sốc lớn đối với cô. Cô đã uống rượu để giải sầu và vô tình qua đời vì ngộ độc rượu.

Khi Lý Mục biết được tất cả những điều này, cậu đã luôn cảm thấy biết ơn người phụ nữ này. Vì vậy, khi chạy ra khỏi xe cứu thương, cậu không quên quay lại nói với người phụ nữ xinh đẹp trong xe đang định đuổi theo mình: "Đừng đi theo tôi, đây không phải lỗi của cô. Nhớ kỹ sau này đừng đầu tư vào cổ phiếu!"

Lý Mục không trách cô ở kiếp trước, nên bây giờ cậu cũng sẽ không trách cô.

Còn về thảm kịch sẽ xảy ra với cô hơn mười năm sau, Lý Mục tạm thời không có cách nào để nhắc nhở cô nhiều hơn.

Chiếc đồng hồ điện tử trên tay cho thấy bây giờ là 2 giờ 50 phút chiều. Còn mười phút nữa là bắt đầu thi, và cậu chỉ còn cách điểm thi chưa đầy một cây số.

"Vẫn còn kịp!"

Lý Mục không có thời gian để cảm nhận sự phấn khích khi trọng sinh. Tâm trí cậu lúc này chỉ tràn ngập kỳ thi Tiếng Anh sắp tới. Sau khi trọng sinh, nếu cậu không làm tốt môn này thì sao?

Lý Mục không hiểu rõ sự khác biệt giữa bằng đại học hạng hai, hạng nhất. Thế nhưng, cậu đã làm "thợ code" ở Bắc Kinh suốt mười một năm. Cậu hiểu rất rõ giá trị của trình độ học vấn!

Trước khi trọng sinh, Lý Mục làm việc trong một công ty Internet lớn ở Bắc Kinh. Những người cùng độ tuổi với cậu và tốt nghiệp từ những ngôi trường danh tiếng về cơ bản đều đã là giám đốc hoặc phó giám đốc với mức lương hàng năm ít nhất là năm trăm ngàn nhân dân tệ. Tuy nhiên, vì trình độ học vấn của mình không đủ tốt nên cậu chỉ có thể là một kỹ sư cao cấp theo cách gọi. Cậu hoàn toàn không thể trở thành một quản lý thực thụ. Lương hàng năm của cậu chỉ khoảng hai trăm ngàn nhân dân tệ. Đối với một người đã làm việc mười một năm, mức lương này là rất tầm thường.

Lúc đó, Lý Mục đã hối hận vô số lần. Nếu hồi đó cậu không cố tỏ ra mạnh mẽ mà chấp nhận học lại một năm để vào một ngôi trường tốt, quỹ đạo cuộc đời cậu có lẽ đã được viết lại. Có lẽ cậu đã có thể mua được nhà ở Bắc Kinh khi mới ngoài ba mươi tuổi. Có lẽ ba mối tình của cậu đã không kết thúc trong thất bại. Có lẽ cậu đã có thể đưa cha mẹ đến sống một cuộc đời thoải mái.

Lý Mục cũng đã ảo tưởng vô số lần về việc liệu mình có thể chọn một thời điểm trong đời để bắt đầu lại từ đầu hay không.

Bằng cách đó, cậu có thể bù đắp cho nhiều điều hối tiếc trong đời mình.

Ví dụ, cậu có thể quay trở lại thời điểm trước kỳ thi đại học năm lớp 12 và cứu vãn thất bại trong kỳ thi đại học năm 2001.

Ví dụ, cậu có thể quay trở lại thời thanh xuân và quan tâm đến cha mẹ nhiều hơn, ít nổi loạn hơn để họ không già đi nhanh chóng như vậy.

Ví dụ, cậu có thể tỏ tình với hoa khôi của trường Tô Ánh Tuyết, người mà cậu đã thầm thương trộm nhớ bấy lâu nay, vào một buổi chiều nắng đẹp. Ngay cả khi bị từ chối cũng không sao. Cậu có thể tải lại kí ức về khoảnh khắc trước khi tỏ tình và tiếp tục làm bạn với cô ấy. Cậu sẽ không hoàn toàn từ bỏ ý định tỏ tình chỉ vì lo lắng rằng mình sẽ không thể làm bạn với cô nữa.

Điều cậu không ngờ tới là hôm nay cậu thực sự đã quay trở lại bước ngoặt đáng nhớ nhất trong cuộc đời mình!

Tuy nhiên, cậu vừa mới trọng sinh đã bị xe đâm và phải kéo lê cái thân mình đi thi đại học. Đúng là có chút bi thảm.

Ngoài ra, cậu đã quên sạch tất cả các câu hỏi của kỳ thi Tiếng Anh 15 năm trước. Việc cậu có thể đạt được bao nhiêu điểm vẫn còn là một dấu hỏi lớn.

Nghĩ lại lúc cậu thi trượt đại học ở kiếp trước, cha mẹ Lý Mục đã không thể nguôi ngoai trong nhiều năm, và áp lực trong lòng cậu thậm chí còn lớn hơn.

Thật là muốn mạng mà!

Nghĩ nhiều cũng vô ích. Tốt hơn hết là cố gắng hết sức để làm bài thi.

…

May mắn thay, Hải Châu là một thành phố nhỏ hạng năm, và khu vực nội thành cũng không quá rộng lớn. Thêm vào đó, Lý Mục đã rất quen thuộc với Hải Châu trước khi vào đại học. Vì vậy, cậu chạy một cách dễ dàng và cuối cùng cũng đến được phòng thi khi tiếng chuông vang lên.

Khi cậu đến cửa phòng thi, một giám thị nam đang đứng ở cửa. Trước khi Lý Mục kịp bước vào, anh ta đã đưa tay ra ngăn cậu lại. Anh ta nhìn Lý Mục với vẻ ngạc nhiên và cau mày hỏi: "Cậu đến đây làm gì?"

"Em đến để thi ạ."

Hai giám thị khác trong lớp, cùng với hơn 30 thí sinh, đều sững sờ trước Lý Mục đứng trước mặt họ. Chưa ai từng thấy một chàng trai đi thi đại học như thế này. Cậu cao khoảng 1,8 mét, không chỉ người đầy bùn đất mà trên mặt còn có máu. Một nửa chiếc áo thun trắng của cậu cũng bị nhuốm đỏ bởi máu và loang lổ bởi nước mưa. Trông vô cùng nổi bật và kỳ quái.

Giám thị nữ đang mở túi đựng đề thi đã niêm phong cũng bị sốc đến mức dừng cả việc mở đề thi. Các giám thị phải xoay vòng mỗi lần coi thi. Đây cũng là lần đầu tiên cô coi thi ở phòng thi này, và cũng là lần đầu tiên cô nhìn thấy Lý Mục.
