Chương 42

Dưới cái nắng oi ả của một buổi trưa hè, Lý Mục vội vã leo lên chiếc xe của Trần Uyển. Câu đầu tiên cậu thốt ra là nhờ Trần Uyển chở mình qua điểm đăng ký của trường lái Kim An (Jin'an) trước. Trần Uyển cũng chẳng hỏi han gì nhiều. Theo ý kiến của cô, Lý Mục thực sự nên đi lấy cái bằng lái xe đi. Có mỗi việc biết lái thôi thì chưa đủ, nhỡ đâu bị cảnh sát tóm vì tội lái xe không bằng thì rắc rối to.

Sau khi chờ Trần Uyển khoảng mười phút, đến khoảng hơn hai giờ chiều thì Trần Uyển cũng đánh xe tới điểm đăng ký. Từ đằng xa, Lý Mục đã thấy rất nhiều nam thanh nữ tú đang rồng rắn xếp hàng tại điểm đăng ký. Xe còn chưa kịp dừng hẳn, cậu đã nhác thấy bóng dáng Tô Ánh Tuyết đang đứng ở cuối hàng.

Tô Ánh Tuyết đứng ở cuối hàng, cô không nhìn theo hàng người phía trước. Gương mặt cô vẫn giữ vẻ điềm tĩnh như mọi khi, nhưng trong đôi mắt dường như có thoáng chút lo âu. Mãi cho đến khi thấy Lý Mục bước xuống từ chiếc Audi, sự lo lắng trong mắt Tô Ánh Tuyết mới tan biến hẳn. Nhưng ngay sau đó, cô nhìn thấy một phụ nữ trẻ đẹp đang ngồi ở ghế lái. Cô bỗng thấy có chút bối rối và một cảm giác bất an khó hiểu nảy sinh trong lòng.

Vừa bước xuống xe, Lý Mục đã chạy ngay tới chỗ Tô Ánh Tuyết và hỏi: "Cậu đến lâu chưa?"

"Mới được vài phút thôi." Tô Ánh Tuyết mỉm cười nhẹ. Cô định hỏi Lý Mục người lái xe kia là ai, nhưng nghĩ kỹ lại thì mình dường như chẳng có lý do gì để hỏi một câu như thế, nên cô lại thôi.

Lý Mục liếc nhìn khoảng ba bốn mươi người đang xếp hàng phía trước mà không khỏi thở dài: "Đông người thật đấy."

"Ừ." Tô Ánh Tuyết gật đầu. "Toàn là học sinh vừa tốt nghiệp cấp ba xong thôi."

Lý Mục mỉm cười: "Học lái xe vào cái mùa này thì cậu nhớ phải giữ gìn làn da, chống nắng kỹ vào nhé." Nhớ lại nỗi khổ cực khi đi học lái xe sau lúc tốt nghiệp đại học ở kiếp trước, Lý Mục vẫn còn thấy rùng mình. Gần hai chục học sinh chen chúc trong một chiếc xe. Trong xe thì nóng hầm hập, ngoài trời thì nắng gắt như đổ lửa. Chờ đợi cả ngày trời mà chẳng mấy khi được chạm tay vào vô lăng. Học xong một khóa lái xe xong thì ngay cả cô nàng có làn da trắng trẻo nhất cũng bị rám nắng đen nhẻm cho mà xem.

Nhìn làn da trắng ngần của Tô Ánh Tuyết, Lý Mục không khỏi thấy lo lắng thay cho cô. Tô Ánh Tuyết lại thản nhiên bảo: "Phơi nắng chút cũng tốt mà, trông da dẻ sẽ khỏe mạnh hơn."

"Cũng đúng thôi. Ai bảo cậu sinh ra đã xinh đẹp sẵn rồi chứ?" Lý Mục nhún vai mỉm cười. Với những đường nét và khí chất thần thái như của Tô Ánh Tuyết, dù da có hơi sạm đi một chút thì chắc cũng chẳng ảnh hưởng gì mấy đến nhan sắc của cô cả.

Được Lý Mục khen ngợi, Tô Ánh Tuyết bỗng thấy có chút ngượng ngùng. Trước đây, những lời khen từ đám con trai chẳng bao giờ khiến cô có cảm giác này. Cô cũng chẳng hiểu hôm nay mình bị làm sao nữa, bèn vội vàng đánh trống lảng: "Thế còn cậu bạn thân nhất của cậu, người hay đi học cùng cậu đâu rồi? Cậu ấy không định đi học lái cùng cậu à?"

Lý Mục vỗ trán, vẻ mặt đầy hối lỗi: "Ái chà, đúng là 'trọng sắc khinh bạn' quá đi mất." Rồi mặc kệ khuôn mặt đang đỏ ửng lên vì thẹn của Tô Ánh Tuyết, cậu rút điện thoại ra gọi ngay cho Triệu Khang.

Chẳng có ai nhấc máy cả. Cái quái gì thế này? Lý Mục gọi thêm lần nữa vẫn y như vậy. Chẳng còn cách nào khác, cậu đành nhắn một cái tin: "Tớ đang ở điểm đăng ký trường lái Kim An đây. Thấy tin nhắn thì qua đăng ký ngay nhé. Nếu không qua kịp thì gửi số chứng minh thư qua đây để tớ đăng ký hộ cho."

Thấy Lý Mục đã sắm điện thoại mới, Tô Ánh Tuyết tỏ vẻ hơi hờn dỗi nói: "Mình đã để lại số điện thoại cho cậu trên QQ rồi cơ mà. Sao mua điện thoại rồi mà cậu chẳng thèm báo cho mình một tiếng thế?"

Lý Mục vội vàng cười xòa xin lỗi: "Tớ quên khuấy mất. Vừa mới mua xong nên vẫn chưa quen dùng lắm." Nói rồi, Lý Mục đưa máy cho Tô Ánh Tuyết: "Cậu dùng máy này gọi vào máy cậu đi, để tụi mình lưu số của nhau luôn."

Trong khi Lý Mục và Tô Ánh Tuyết đang mải mê trò chuyện, rất nhiều chàng trai đang xếp hàng xung quanh cứ lén lút đưa mắt nhìn Tô Ánh Tuyết đầy ngưỡng mộ. Ánh mắt họ lộ rõ vẻ mong chờ, dường như ai cũng hy vọng mình sẽ được xếp chung vào một lớp học lái với một "nữ thần" như cô.

Sau khi Lý Mục và Tô Ánh Tuyết lưu số của nhau xong, một gã trai đứng ở hàng phía trước với kiểu tóc rẽ ngôi 3-7 bỗng nhiên tách hàng và tiến thẳng về phía Lý Mục. Gã này đã quan sát Tô Ánh Tuyết từ lâu rồi. Khi thấy Lý Mục và cô trò chuyện thân mật, gã có chút ngạc nhiên. Sau một hồi lén lút dò xét Lý Mục, gã quyết định ra tay.

"Này, Trần Mục!" Gã tóc 3-7 gọi Lý Mục một cách đầy nhiệt tình. Gã rảo bước tiến tới và quàng tay qua cổ Lý Mục, làm như thể thân thiết lắm: "Thay đổi kiểu tóc cái là tôi suýt nữa không nhận ra ông luôn đấy!"

Lý Mục nhíu mày. Gã trước mặt trông có vẻ rất quen, nhất là cái kiểu tóc rẽ ngôi 3-7 kia. Trông gã cứ như mấy tên lính lệ trong mấy bộ phim kháng Nhật vậy. Thế nhưng lúc này cậu thực sự chẳng tài nào nhớ nổi gã là ai. Mà chắc cũng chẳng thân thiết gì cho cam, nếu không sao gã lại gọi sai cả tên cậu thế kia?

Gã tóc 3-7 cũng có cảm giác tương tự về Lý Mục. Gã cũng thấy Lý Mục trông rất quen mặt. Sau một hồi vắt óc suy nghĩ, gã lờ mờ nhớ ra Lý Mục dường như là con của một công nhân mỏ than Tây Lĩnh (West Ridge). Tên gã là cái gì đó Mục. Trực giác của gã đã tự nặn ra cái tên "Trần Mục".

Thấy Lý Mục không thèm đáp lại, gã tóc 3-7 bắt đầu thấy nóng mắt. Gã liếc nhìn Tô Ánh Tuyết đang cau mày, rồi vội vàng phân bua với Lý Mục: "Cái thằng nhóc này, anh em mình lớn lên bên nhau bao nhiêu năm trời. Vừa mới ra khỏi khu tập thể cái mà ông đã giả vờ như không quen tôi rồi à. Thế là không được đâu nhé! Tôi, Quách Vũ Hàng (Guo Yuhang), lúc nào cũng coi ông là người anh em tốt đấy!"

À, Quách Vũ Hàng. Lý Mục nhớ ra rồi. Gã chính là tên thiếu gia hư hỏng khét tiếng ở mỏ than Tây Lĩnh đây mà. Cha gã là Quách Lâm (Guo Lin), quản đốc mỏ than Tây Lĩnh. Mặc dù sống cùng một khu tập thể suốt mười mấy năm trời, nhưng ở kiếp trước Lý Mục chẳng mấy khi giao du với gã. Cậu chỉ thường nghe đám trẻ con trong khu mỏ chửi rủa gã sau lưng. Quách Vũ Hàng là một kẻ ngạo mạn, hống hách và luôn coi thường người khác. Ngay cả khi người lớn trong khu tập thể chào hỏi niềm nở, gã cũng chẳng buồn gật đầu lấy một cái.

Trong ấn tượng của Lý Mục, cha gã – Quách Lâm – là một tay quan liêu điển hình của doanh nghiệp nhà nước. Ông ta đã giữ chức quản đốc mỏ than Tây Lĩnh gần mười năm trời. Chỉ riêng những tin đồn về việc ông ta tham ô trong nội bộ mỏ than thôi sơ sơ cũng đã lên tới con số hàng chục triệu tệ. Thậm chí có người còn bảo ông ta đã vơ vét được hơn cả trăm triệu tệ suốt những năm qua. Thế nhưng kết cục là mỏ than Tây Lĩnh sa sút sản lượng, nguồn tài nguyên cạn kiệt và cuối cùng là đi đến chỗ phá sản.

Quách Vũ Hàng là con trai duy nhất của Quách Lâm, nên từ nhỏ đã được nuông chiều hết mực. Lên đến cấp hai, gã chẳng chịu học hành gì mà chỉ lo đàn đúm chơi bời suốt ngày. Hai kỹ năng duy nhất mà gã thành thục trong đời chính là tiêu tiền và tán gái. Gã đặc biệt thích mồi chài những cô gái trẻ và gây ra không ít rắc rối, nhưng lần nào cha gã cũng vung tiền ra dọn dẹp hậu quả. Nghe đâu sau khi học xong cấp ba gã cũng chẳng thi cử gì, cha gã phải bỏ tiền ra mới tống được gã vào Trường số 5 để tốt nghiệp cho xong cái bằng cấp ba.

Nhắc đến Quách Vũ Hàng này, tài sản của gã sau năm 2010 đã vượt quá con số trăm triệu tệ. Chẳng phải vì gã tài giỏi gì, mà là vì ngay từ năm 2001, cha gã đã tậu cho gã hơn chục căn nhà ở Bắc Kinh. Sau này giá nhà đất ở Bắc Kinh tăng vọt như tên lửa. Một kẻ ăn chơi trác táng chỉ biết hưởng lạc ở Bắc Kinh như gã cuối cùng lại trở thành một "kẻ thắng cuộc" trong đời. Khi Lý Mục – một kẻ cũng lăn lộn ở Bắc Kinh – nghe được chuyện này, cậu chỉ biết thở dài ngao ngán cho sự khác biệt của số phận con người.

Vì đã quá rõ bản tính của Quách Vũ Hàng nên Lý Mục chẳng mảy may hứng thú gì với gã cả. Hơn nữa, cậu cũng thừa hiểu ý đồ của gã khi chủ động tiếp cận mình chẳng qua là vì thấy cậu đang trò chuyện với Tô Ánh Tuyết và muốn dùng cậu làm cái "cầu nối" để làm quen với cô mà thôi.
