Chương 31

Một đám "thú dữ" vừa uống quá chén bỗng bị thu hút bởi giọng hát của Tô Ánh Tuyết. Khi bài hát kết thúc, những tràng pháo tay vang lên rầm trời. Dù sao thì cô cũng là cô gái xinh đẹp nhất lớp, thậm chí là nhất trường. Đám con trai thi nhau hò hét cổ vũ cho cô.

Thế nhưng sau đó Tô Ánh Tuyết không hát thêm bài nào nữa. Các bạn nữ lần lượt hát hai ba bản tình ca. Sau một hồi lâu, căn phòng lại chìm đắm trong những giai điệu của ban nhạc Beyond.

"Thật lòng yêu em" (I Really Love You), "Không còn do dự" (No More Hesitation), "Những năm tháng huy hoàng" (Glorious Days), "Hải khoát thiên không" (Boundless Sea and Sky)...

Ở thời đại này, đây chắc chắn là những bài hát được đám con trai yêu thích nhất khi đi KTV. Thế nhưng Lý Mục thực sự không dám khen ngợi kỹ năng ca hát của đám người này một chút nào.

Cô lớp phó đời sống vốn rất chu đáo nhận ra mọi người đã ngồi đây hơn một tiếng đồng hồ rồi. Hình như ngoại trừ Lý Mục ra, ai cũng đã từng cất giọng vài câu. Nghĩ đến việc Lý Mục đã tài trợ tận 900 tệ để có được bàn đồ uống và đồ ăn nhẹ này, cô liền tận dụng lúc micro đang để không mà lớn tiếng khích bác: "Lý Mục ơi, chỉ còn mình cậu là chưa nói lời nào thôi đấy. Hát cho cả lớp nghe một bài đi nào!"

Vì bây giờ Lý Mục đã lột xác thành một anh chàng đẹp trai, nên các bạn nữ cũng bắt đầu hưởng ứng nồng nhiệt.

Lý Mục cũng đã uống một chút rượu nên chẳng hề khách sáo. Cậu đứng dậy, ngậm một điếu thuốc trong miệng rồi đưa tay vò mái tóc trên đầu. Mái tóc rối bời càng làm cậu toát lên vẻ của một "trai hư". Cậu nói: "Ai đang giữ quyển danh mục bài hát thế? Chọn giúp tớ bài 'Đừng để em cô đơn nữa' (No More Let You Be Lonely) nhé!"

Trần Thăng (Chen Sheng) không phải là kiểu ca sĩ thần tượng. Ông đã có tuổi và ngoại hình cũng không quá xuất sắc. Thêm vào đó, cách hát của ông rất tự nhiên và đầy vẻ phong trần, từng trải, nên vốn dĩ ông chưa bao giờ là gu của giới trẻ. Hầu hết những người thích nhạc của ông đều là những người trung niên đã có một vốn sống nhất định. Vì vậy khi Lý Mục muốn hát bài này, hầu hết các bạn học đều chưa từng nghe qua.

Nhưng đối với Lý Mục, bài hát này chứa đựng quá nhiều cảm xúc. Lời bài hát, giai điệu và ngay cả cách hát cũng đều toát lên một sự chân thành. Hơn nữa, nhạc đệm chỉ đơn thuần là tiếng đàn guitar, mang lại cảm giác mộc mạc hơn.

"Để anh hôn khẽ lên khuôn mặt em, lau đi những giọt nước mắt buồn thương..."
"Đường đời còn dài, hãy cùng nhau bước đi..."
"Anh sẽ không để em phải cô đơn thêm nữa. Chúng ta sẽ cùng nhau đi dến tận cùng thời gian..."

Giọng hát của Lý Mục vốn dĩ đã hơi khàn và mang đầy sức hút. Bài hát này được cậu thể hiện gần như hoàn hảo. Không chỉ khiến nhiều người xúc động đến rơi lệ, mà một vài người nghe tinh tế còn cảm nhận được một sự phong trần và những cảm xúc hoàn toàn khác biệt so với vẻ ngoài trẻ trung của Lý Mục.

Trong số đó, Tô Ánh Tuyết là người bị chấn động mạnh nhất và lòng cô đang dậy sóng dữ dội. Cô cảm thấy mình dường như ngày càng không hiểu nổi Lý Mục. Cô đã quen biết cậu suốt ba năm qua, nhưng tất cả những ấn tượng của cô về cậu dường như đã hoàn toàn bị đảo ngược chỉ trong vài ngày ngắn ngủi này.

Suốt cả tối, Lý Mục chỉ hát duy nhất bài đó. Cậu không uống thêm rượu, cũng chẳng hút thêm thuốc nữa.

Cũng giống như cậu, Tô Ánh Tuyết cũng từ bỏ việc hát hò. Ngoại trừ hai người họ có chút im hơi lặng tiếng, những người khác lại càng lúc càng trở nên nhiệt tình hơn. Một vài cậu bạn uống say đến mức chẳng mở nổi mắt, nhưng cứ khi có bài hát quen thuộc vang lên là lại không quên gào thét hát theo.

Khoảng 11 giờ đêm, có vài bạn nam rủ nhau đi vệ sinh. Không lâu sau, Hồ Quốc Quốc – bạn cùng bàn của Lý Mục – hớt hải chạy về. Cậu ta đẩy cửa phòng ra và hét lớn với mọi người: "Lớp trưởng bị đánh rồi! Anh em ơi, theo tớ mau!"

Đám học sinh vừa tốt nghiệp cấp ba đang sẵn men rượu trong người nên lượng adrenaline tăng vọt còn nhanh hơn cả khi "lâm trận". Vừa nghe thấy thế, hơn 20 chàng trai ngay lập tức bùng nổ. Họ lảo đảo đứng dậy và lao ra ngoài theo sau cậu bạn kia.

Khi Lý Mục thấy đám "khốn khiếp" này định đi đánh nhau tay không, cậu không khỏi thở dài thầm nghĩ: "Đúng là một lũ đầu nóng." Nói rồi, cậu cầm một vỏ chai bia lên cân nhắc trên tay, rồi giấu tay ra sau lưng lẳng lặng đi theo họ.

Mọi người ùa theo sau cậu bạn kia lao đến trước cửa nhà vệ sinh. Cảnh tượng trước mắt khiến nhiều người không khỏi bàng hoàng. Nhà vệ sinh của KTV rất lớn, chỉ riêng khoảng không gian trống trước cửa đã rộng hàng chục mét vuông. Lớp trưởng và hai bạn khác đang bị bốn năm gã thanh niên vây trong góc. Những gã đó liên tục đấm đá họ. Gã hung hãn nhất thậm chí còn vớ lấy cái cây lau nhà dùng để lau sàn nhà vệ sinh và dùng cả hai tay đâm tới tấp vào họ.

Khi thấy có hơn 20 người ập đến, đám thanh niên kia hơi sững người. Một bạn học của Lý Mục hét lớn: "Mẹ kiếp, sao chúng mày dám đánh lớp trưởng của tao. Anh em xông lên!"

Đám thanh niên kia cũng chết lặng. Họ không ngờ đối phương lại đông người đến thế.

Phòng riêng của họ nằm đối diện nhà vệ sinh. Có tổng cộng năm gã đàn ông và ba cô gái. Ba gã trong số đó uống quá chén nên rủ nhau đi vệ sinh. Một gã trong số đó va phải lớp trưởng của lớp Lý Mục. Lớp trưởng cũng đang say nên theo bản năng đã càu nhàu rằng gã kia đi đứng không nhìn đường. Kết quả là gã kia chẳng thèm nói lời nào mà vung tay tát thẳng vào mặt cậu.

Ba bạn nam đi cùng lớp trưởng định vào can ngăn thì không ngờ gã kia lại quay về gọi thêm hai gã nữa. Khi tất cả đã có mặt, một cuộc ẩu đả nổ ra. Năm chọi bốn, đám học sinh cấp ba hoàn toàn không phải là đối thủ. Họ thậm chí còn chẳng có sức mà đánh trả. Và kết quả là Hồ Quốc Quốc đã hốt hoảng chạy về phòng gọi cứu viện.

Lý Mục không có ấn tượng gì về cuộc ẩu đả này. Ở kiếp trước, cậu đã uống quá nhiều và ngủ thiếp đi ngay sau khi đến KTV. Ngày hôm sau, cậu nghe nói các bạn nam trong lớp đã có một trận đánh nhau với vài tên côn đồ tại KTV vào đêm hôm trước. Một trong số đó đã bị đâm vào bụng. Mặc dù tính mạng không gặp nguy hiểm nhưng cậu bạn đó đã phải nằm viện thành phố suốt nửa tháng mới bình phục. Lý Mục đã cùng các bạn trong lớp đi thăm cậu ấy vài lần. Theo ký ức của cậu, gã đâm người đó chưa bao giờ bị bắt.

Những mảnh ký ức rời rạc kết hợp với tình huống trước mắt khiến Lý Mục đã có kế hoạch sẵn trong đầu. Có vẻ như đám người này chính là những kẻ sẽ dùng dao gây thương tích ở kiếp trước. Đám côn đồ này chắc chắn có dao trong người. Cậu phải để ý hành động của chúng mọi lúc để tránh lặp lại sai lầm tương tự.

Lúc này đám thanh niên kia vốn dĩ đang rất kiêu ngạo, nhưng khi thấy bao nhiêu người vây quanh, chúng bỗng trở nên sợ hãi. Gã đang cầm cây lau nhà cố tỏ ra cứng rắn, chỉ tay vào đám đông và quát lớn: "Không phải việc của chúng mày đâu. Cút hết đi!"

Trước sự hiện diện của bao nhiêu người, đám côn đồ này tuy chẳng còn chút tự tin nào nhưng vẫn muốn ra oai. Ngay lập tức, hành động đó đã châm ngòi cho cơn giận của Lý Mục và những bạn nam đang sẵn men rượu trong người. Họ muốn lao vào đánh một trận tơi bời.

Chỉ đến lúc này, đám thanh niên mới nhận ra mình đã gây họa lớn. Nếu gặp đám học sinh cấp ba này vào một ngày bình thường, chúng chắc chắn sẽ chẳng thèm quan tâm. Nhưng lúc này, đám này rõ ràng là đang say rượu. Mỗi người trông như thể sẵn sàng liều mạng với chúng vậy. Chẳng có cách nào để đe dọa chúng cả.

Gã đang cầm cây lau nhà ngay lập tức vứt món đồ đó sang một bên. Hắn rút một con dao bướm (butterfly knife) từ sau thắt lưng ra và chĩa mũi dao sắc lẹm về phía những học sinh đứng hàng đầu.

"Mẹ kiếp, lùi lại hết cho tao. Đứa nào bước lên tao đâm chết!"

Gã côn đồ cũng đã uống rượu. Thấy có bao nhiêu người lao tới, hắn dường như chẳng còn màng đến điều gì nữa. Tuy nhiên, đúng lúc đó, các bạn học của Lý Mục đang trong trạng thái adrenaline tăng cao, trong đầu họ chỉ còn nghĩ đến chuyện đánh nhau, nên cứ thế lao lên bất chấp tất cả.

Một vài bạn nữ đi theo ra ngoài đã vô cùng hoảng hốt khi thấy tình hình như vậy. Họ không uống rượu nên biết rõ sự nguy hiểm từ con dao của đối phương.

Gã côn đồ cầm dao bướm cũng bắt đầu thấy cuống. Thấy đám đông lao tới, hắn vung dao định đâm về phía trước mà chẳng thèm nói lời nào.

Đúng khoảnh khắc đó, một bóng người bất ngờ xuất hiện trước mặt hắn từ phía bên cạnh. Ngay khi hắn định quay đầu lại nhìn, một vỏ chai bia đã nổ tung trên đỉnh đầu hắn với một tiếng "choảng". Hắn cảm thấy một cơn đau nhức nhối ở đầu và suýt chút nữa thì ngã quỵ.

Người tấn công chính là Lý Mục. Cầm theo cái vỏ chai bia quả thực là rất có ích. Cậu đã lách sang bên cạnh và khi đối phương không chú ý, cậu đã trực tiếp đập tan vỏ chai bia lên đầu hắn. Máu ngay lập tức tuôn xuống che lấp cả mặt hắn.

Sau đó, trước khi bất kỳ ai kịp phản ứng, Lý Mục đã chộp lấy cổ tay của gã côn đồ đang cầm dao. Cậu dùng lực cả hai tay bẻ gập cổ tay hắn với một tiếng "rắc". Bàn tay hắn nới lỏng và con dao rơi xuống sàn.
