Chương 105

Lý Mục lái chiếc GL8 đến cổng khu tập thể của Tiêu Hạo đúng giờ. Tiêu Hạo, mặc quần Tây áo sơ mi và đeo ba lô, đã đứng đợi ở cổng được hai mươi phút.

Nhìn thấy Lý Mục bước ra từ một chiếc xe trông lạ mắt, Tiêu Hạo ngạc nhiên vẫy tay. Cậu bé chạy đến chỗ anh với chiếc ba lô và nói: "Anh, xe gì thế này? Trông khác hẳn mấy chiếc xe con bình thường."

Lý Mục cười và nói: "Nó xịn hơn xe con bình thường một chút."

Cậu mở cửa sau và nói với Tiêu Hạo: "Em và bạn học của em sẽ ngồi ở hai ghế này."

"Wow!"

Lần đầu tiên Tiêu Hạo nhìn thấy một chiếc GL8 với ghế ngồi độc lập ở hàng ghế giữa. Thoạt nhìn, cậu bé cảm thấy nó đặc biệt cao cấp và mạnh mẽ hơn nhiều so với một chiếc xe con bình thường.

Tiêu Hạo tháo ba lô ra và leo lên xe. Cậu bé ngồi vào chiếc ghế doanh nhân êm ái và nói đầy phấn khích: "Anh, ghế này êm quá!"

Lý Mục ngồi vào ghế lái và hỏi cậu bé: "Bạn học của em sống ở đâu?"

"Bạn ấy sống ở khu tập thể Cục Khí tượng. Anh có biết đường không?"

"Anh biết." Lý Mục mỉm cười và nổ máy đi đến khu tập thể Cục Khí tượng.

Lý Mục đã rất thân thiết với Tiêu Hạo từ kiếp trước. Họ hàng bên nội sống ở xa và không liên lạc nhiều với cậu. Gia đình bên ngoại là nơi duy nhất Lý Mục hòa thuận. Chỉ là kiếp trước cậu là một sinh viên nghèo trước khi tốt nghiệp đại học và là một kẻ thất bại nghèo khó sau khi tốt nghiệp, nên cậu không thực sự chiều chuộng em trai mình. Hơn nữa, Tiêu Hạo đã đi bộ đội sau khi tốt nghiệp cấp ba. Khi cậu bé xuất ngũ, cậu bé đã trở thành một người đàn ông. Trong ký ức của Lý Mục, cậu đã bỏ lỡ toàn bộ thời niên thiếu của em mình, nên cậu hy vọng sẽ yêu thương em mình nhiều hơn trong kiếp này.

Trước khi đến cổng khu tập thể Cục Khí tượng, Lý Mục nhìn thấy một cô bé buộc tóc hai bên và mặc bộ đồ Mickey ở bên kia đường. Mặc dù cô bé trông chỉ mới mười một mười hai tuổi, nhưng cậu có thể thấy rằng cô bé là một mỹ nhân tuyệt đối. Cô bé hẳn là Na Na mà Tiêu Hạo nhắc đến.

Quả nhiên, Tiêu Hạo cũng nhìn thấy cô bé. Cậu bé chỉ vào cô bé một cách phấn khích và nói: "Anh, là bạn ấy đấy!"

Lý Mục lái xe về phía trước một chút, rồi quay đầu lại và dừng trước mặt cô bé. Cô bé nhìn thấy Tiêu Hạo qua cửa sổ sau và vui vẻ vẫy tay với Tiêu Hạo. Tiêu Hạo cũng vội vàng trèo sang ghế gần cửa và cố gắng mở cửa.

Lý Mục vội xuống xe mở cửa giúp. Cậu nói với cô bé: "Na Na phải không? Anh là anh họ của Tiêu Hạo, lên xe đi em."

Na Na hơi xấu hổ, nhưng Tiêu Hạo cứ nhướng mày và vẫy tay với cô bé, nên cô bé đỏ mặt bước lên xe.

Tiêu Hạo vỗ vào ghế bên phải mình và nói với Na Na với vẻ mặt tự hào: "Na Na, ngồi đây đi. Ghế này rất êm và thoải mái lắm!"

Na Na gật đầu e thẹn và ngồi xuống cạnh Tiêu Hạo. Tiêu Hạo không có vẻ nhút nhát mà một cậu bé ở tuổi này nên có khi đối mặt với một cô gái xinh đẹp. Thay vào đó, cậu bé đặt tay lên tay vịn ghế của Na Na một cách lả lơi. Mặt cậu bé chỉ cách cô bé vài cm khi cậu bé cười khúc khích và nói: "Na Na, hôm nay anh họ tớ bảo sẽ đưa chúng mình đi Kim Lăng chơi một ngày. Cậu muốn chơi gì và ăn gì cứ nói nhé."

Na Na đỏ mặt thì thầm: "Tớ sao cũng được. Gì cũng được."

Tiêu Hạo gật đầu và như làm ảo thuật lấy ra một chiếc kẹo mút nhiều màu sắc từ trong túi và đưa cho Na Na. "Này, tớ mua riêng cho cậu đấy."

"Tớ không muốn... Mẹ tớ không cho tớ ăn kẹo. Hại răng lắm..."

Tiêu Hạo xua tay. "Đừng nghe mẹ cậu. Thỉnh thoảng ăn một cái kẹo mút cũng không sao đâu. Hơn nữa, tớ đã đi mấy cửa hàng mới mua được cái này đấy. Nó khác với kẹo mút bình thường. Tớ sẽ giận nếu cậu không ăn đấy."

Vẻ mặt Na Na đầy mâu thuẫn. Cô bé ngẩng đầu lên và nhìn thấy ánh mắt quyết liệt của Tiêu Hạo. Cuối cùng, cô bé đưa tay ra và nhận lấy cây kẹo mút. "Được rồi..."

Lý Mục thỉnh thoảng nhìn thấy Tiêu Hạo tán tỉnh các cô gái qua gương chiếu hậu của xe. Cậu cảm thấy vô cùng xấu hổ. Tiêu Hạo mới học lớp sáu, nhưng kỹ năng tán gái của cậu bé đã đạt đến mức hoàn hảo. Cậu bé đang làm cái quái gì ở lớp sáu vậy?

Càng nhìn em trai mình, Lý Mục càng cảm thấy tương lai của em trai mình nhất định sẽ "vô tiền khoáng hậu". Trong mắt cậu, Tiêu Hạo vẫn còn nhỏ, nên chuyện tình yêu gà bông cũng không sao. Giai đoạn nổi loạn thực sự của đứa trẻ này sẽ là sau 15 tuổi. Hiện tại, cậu bé vẫn còn nhỏ, nên ngay cả khi có tình yêu gà bông, nó chắc chắn sẽ nằm trong giới hạn an toàn. Là anh họ, điều duy nhất cậu có thể làm là mang lại cho em mình thêm vài kỷ niệm đẹp.

Vẫn còn sáu năm nữa Tiêu Hạo mới tốt nghiệp cấp ba. Chỉ cần cậu tích lũy đủ sức mạnh trong sáu năm này, cậu chắc chắn sẽ ra tay thay đổi quỹ đạo cuộc đời của Tiêu Hạo. Không học hành chăm chỉ cũng không sao. Đứa trẻ này rất thông minh, và cậu hoàn toàn có thể hướng dẫn và đào tạo em mình làm những việc khác.

Mặc dù làm lính không phải là điều xấu đối với Tiêu Hạo, nhưng nó cũng giống như đi học một trường đại học bình thường. Nếu tương lai của Tiêu Hạo không được can thiệp, sẽ rất khó để cậu bé thoát khỏi hai chữ "bình thường". Lý Mục cảm thấy dù là bản thân hay gia đình, bao gồm cả Tiêu Hạo, cuộc sống tương lai của cậu bé không thể quá bình thường. Đây là trách nhiệm mà tự đáy lòng cậu đặt ra cho mình.

Lý Mục tập trung lái xe và đưa hai đứa trẻ đi thẳng đến Happy Valley, nơi vừa mới mở cửa ở Kim Lăng. Happy Valley hiện được biết đến là thương hiệu công viên giải trí hàng đầu cả nước. Hầu hết trẻ em ở đại lục đều không biết về Disneyland hay Công viên giải trí Đại Dương (Ocean Park). Happy Valley là ước mơ duy nhất của chúng.

Sau hơn hai giờ lái xe, Lý Mục lái xe đến Công viên giải trí Happy Valley ở ngoại ô Kim Lăng lúc 11 giờ.

Lý Mục đỗ xe ở bãi đậu xe trước cổng, sau đó xuống xe và mở cửa. Cậu nói với hai đứa trẻ: "Đến nơi rồi. Xuống xe nào!"

Tiêu Hạo mải nói chuyện với Na Na và không để ý xe đang ở đâu. Khi nghe Lý Mục nói, cậu bé quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ. Cổng Happy Valley đang ở ngay trước mặt. Cậu bé đột nhiên trở nên phấn khích và nói với Na Na: "Na Na, xuống xe đi. Đến nơi rồi!"

Na Na dường như không biết rằng họ sẽ đến Happy Valley. Cô bé vẫn còn ngơ ngác khi nghe thấy cái tên này. Không ngờ, Tiêu Hạo nắm lấy tay cô bé và chỉ vào cổng Happy Valley bên ngoài cửa sổ và nói: "Nhìn kìa, đó là Happy Valley phải không? Cậu có ngạc nhiên không?"

Na Na nhìn theo hướng ngón tay của Tiêu Hạo và nhìn thấy cổng Happy Valley. Khuôn mặt cô bé tràn đầy sự ngạc nhiên và phấn khích. Cô bé thậm chí còn không nhận ra tay mình đang bị Tiêu Hạo nắm. Tiêu Hạo cũng không có ý định buông tay Na Na ra. Khi giục Na Na xuống xe trước, cậu bé vẫn nắm tay Na Na. Sau khi xuống xe theo sau Na Na, Tiêu Hạo lập tức kéo cô bé chạy về phía cổng.

Lý Mục phải nhanh chóng đóng cửa và khóa xe. Cậu đuổi theo họ và nói: "Hai đứa đừng chạy lung tung. Anh phải thỏa thuận với hai đứa. Từ giờ trở đi, hai đứa phải nghe lời anh và không được rời khỏi tầm mắt của anh. Nếu không, chúng ta sẽ quay về Hải Châu ngay lập tức. Hiểu chưa?"

Tiêu Hạo vội vàng nói: "Vâng, em biết rồi. Anh đi mua vé đi anh!"

Lý Mục lắc đầu bất lực. Cậu đưa hai đứa trẻ đến phòng vé và mua ba vé. Nhìn thấy máy ảnh Kodak được bán cùng với phim ở cửa, Lý Mục mua một bộ cùng một ít phim và pin riêng. Hôm nay, cậu sẽ đưa hai đứa trẻ đi chơi, nên cứ phục vụ cho chót. Ở một nơi như Happy Valley, sở thích lớn nhất của trẻ em ngoài việc chơi và ăn uống chắc chắn là chụp ảnh.

Sau khi mua vé, Lý Mục không vội đưa hai đứa trẻ vào ngay. Thay vào đó, cậu chụp ảnh cho hai đứa trẻ ở cổng Happy Valley trước. Lý Mục rất chu đáo. Cậu chụp ảnh chung cho hai đứa trẻ trước, sau đó chụp ảnh riêng cho từng đứa.

Vì hai đứa trẻ đang phấn khích nên nụ cười trên mặt chúng thực sự tươi như hoa, và chúng rất ăn ảnh.

Sau khi vào Happy Valley, hai đứa trẻ bắt đầu la hét phấn khích trước đủ loại thiết bị vui chơi. Lý Mục cầm một tấm bản đồ các trò chơi. Lý Mục không cho phép hai đứa chơi những trò quá mạo hiểm. Còn lại những trò khác cậu đều đi cùng và làm tốt nhiệm vụ chụp ảnh.

Hai đứa trẻ thể hiện thể lực phi thường trong Happy Valley. Ngoại trừ một bữa ăn tại McDonald's vào giữa trưa, chúng dành toàn bộ thời gian còn lại để chơi. Đến năm giờ chiều, Lý Mục cảm thấy chân mình đã bủn rủn, nhưng Tiêu Hạo và Na Na vẫn duy trì mức năng lượng rất cao. Để hai đứa trẻ không về nhà quá muộn, Lý Mục bảo chúng phải quay về đúng sáu giờ. Trong một giờ còn lại, chúng có thể chơi bất cứ thứ gì mình muốn.

Vì vậy, Lý Mục đã cùng hai đứa trẻ đi tàu cướp biển lần thứ ba.

...

Lúc này, Tô Ánh Tuyết đã thu dọn xong hành lý. Mẹ cô, Phương Mẫn, đang nấu ăn. Tô Vệ Dân và con gái đang ngồi trên ghế sofa, dặn dò cô những điều cần chú ý khi đến Yến Kinh, nhưng có một câu mà ông cứ nghẹn lại trong cổ họng.

"Tiểu Tuyết..." Sau khi do dự và đấu tranh suốt cả buổi chiều, Tô Vệ Dân nói với giọng điệu rất thiếu tự nhiên.

"Sao thế bố?"

Tô Ánh Tuyết đã hơi lo lắng kể từ khi về nhà tối qua. Cô không biết bố cô sẽ hiểu lầm thế nào nếu ông nhìn thấy cô và Lý Mục đi cùng nhau. Hơn nữa, hôm qua cô cũng biết được từ Lý Mục rằng bố cô đã gặp cậu từ lâu, và ông thậm chí còn lái xe chặn cậu một lần. Nói cách khác, bố cô đã nhìn thấy cô đi cùng cậu hai lần.

"Chuyện là..." Tô Vệ Dân do dự mãi, nhưng ông vẫn hỏi: "Cậu nhóc hôm qua, là bạn học của con à?"

Tô Ánh Tuyết gật đầu: "Vâng."

"Cậu ta cũng đỗ vào Đại học Nhân dân à?"

"Vâng."

"Haizz..." Tô Vệ Dân thở dài. Đây là câu trả lời mà ông không muốn nghe nhất. Hai đứa nó dám hẹn hò riêng tư ngay dưới mắt ông. Nếu sau này chúng khuất mắt ông, chuyện gì sẽ xảy ra?

Hơn nữa, mặc dù thằng nhóc đó trông khá thuận mắt, và không giống kẻ xấu, nhưng ông cảm thấy cậu ta đầy tà khí.

Cái tà khí này không có nghĩa là cậu xấu xa, nhưng với những giác quan nhạy bén của một cảnh sát già, ông cảm thấy thân phận của Lý Mục hơi kỳ lạ. Một học sinh tốt nghiệp cấp ba thậm chí còn chưa lấy bằng lái xe mà lại lái xe của Tống Lượng đi lượn lờ. Sau khi lấy bằng lái, cậu lại có một chiếc GL8 mới toanh. Theo ý kiến của ông, loại chuyện này không phải là thứ mà một người ở độ tuổi của cậu nên làm. Hơn nữa, ông không có ấn tượng tốt về một nhà trát triển bất động sản như Tống Lượng.

Hơn nữa, Tô Vệ Dân cũng đã điều tra một chút. Thân phận và hồ sơ hộ khẩu của Lý Mục có thể tìm thấy trên máy tính của ông. Bố mẹ cậu là công nhân bình thường, và thành phần gia đình đơn giản và bình thường. Làm sao một cậu bé 18 tuổi xuất thân từ một gia đình như vậy lại có quan hệ với Tống Lượng, một nhân vật tai to mặt lớn ở Hải Châu?

Đây không phải là điều kỳ lạ nhất. Điều kỳ lạ hơn nữa là ông nghe nói về một vụ án khó tin. Người ta nói rằng để bênh vực một học sinh trung học, Tống Lượng đã dẫn Trương Vạn Quân đi xử lý một tên giang hồ vô danh, và học sinh trung học đó chính là Lý Mục.
