Chương 199

Lý Mục nghe cuộc tranh cãi giữa Vương Kiến Thiết và Thẩm Đông mà lòng tràn đầy khinh bỉ. Cậu hiểu quá rõ cái bẫy "điều phối ngân sách" mà đám quan lại địa phương bày ra. Chúng muốn 3321 nộp tiền cho Phòng Giáo dục, rồi sau đó chúng mới "ban phát" lại cho học sinh – một quy trình mà qua mỗi cấp, miếng thịt từ thiện sẽ bị xẻo đi ít nhất 90%.

Đang dở câu chuyện thì cửa phòng bị đẩy mạnh, một gã béo tốt, đầu hói kiểu "Trung Hải" bước vào. Đó chính là **Hoàng Chấn** – Phó giám đốc Phòng Giáo dục.

"Aiyo, khách quý từ Bắc Kinh tới mà trường trung học Tây Lan tiếp đãi sơ sài quá!" Hoàng Chấn cười hô hố, ánh mắt đảo liêm lịa rồi dừng lại ở Lý Mục. Hắn ngạc nhiên vì cậu quá trẻ, nhưng lại càng mừng thầm vì nghĩ "thằng nhóc ranh" này chắc chắn sẽ dễ bị đưa vào tròng bằng vài lời tâng bốc.

Hoàng Chấn lập tức dùng chiêu bài "thảm thiết": đưa đoàn đi thăm các trường tiểu học nát vụn ở vùng sâu vùng xa để khơi dậy lòng trắc ẩn. Hắn tin rằng chỉ cần Lý Mục mủi lòng, 200 triệu sẽ ngoan ngoãn chảy vào túi mình. Hắn thậm chí còn đặt sẵn tiệc tại khách sạn An Viễn để "chiêu đãi" Lý Mục.

"Phó giám đốc Hoàng, tiệc tùng tốn kém lắm, để dành số tiền đó cho một vài em học sinh nghèo thì tốt hơn." Lý Mục lạnh lùng cắt ngang, lời nói sắc lẹm như dao cạo khiến nụ cười trên mặt Hoàng Chấn cứng đờ.

Hắn lại đổi giọng, mời mọc về nhà ăn cơm "đạm bạc" để tâm sự. Lý Mục không hề nể mặt: "Chúng tôi chỉ tới để trao học bổng trực tiếp cho học sinh lớp 12 trường Tây Lan. Sáng mai nhận tiền từ ngân hàng xong chúng tôi sẽ trao ngay rồi về Bắc Kinh. Không cần tiệc tùng gì cả."

Sự cứng rắn của Lý Mục khiến Tử Thu đứng cạnh cảm thấy sướng tê người. Cô nhìn người đàn ông của mình "vả mặt" đám quan lại hách dịch mà lòng rạo rực. Khí chất "đại ca" của Lý Mục lúc này tỏa ra nồng nặc, khiến vùng kín của cô mấp máy liên hồi, dịch nứng tiết ra làm chiếc quần lót ren dán chặt vào khe hẹp đầy kích thích.

"Ngày mai 9 giờ, em sẽ có mặt tại sân trường để trao tiền, mong hiệu trưởng Vương sắp xếp." Lý Mục dứt khoát đứng dậy, dắt tay Tử Thu bước ra ngoài, để lại Hoàng Chấn và Thẩm Đông đứng ngây người như trời trồng, mặt mày xám xịt vì vừa hụt mất miếng mồi ngon lại vừa bị nhục mạ.

Lý Mục thầm nhủ: "Muốn chơi trò chiếm đoạt với tôi sao? Để xem đêm nay ai sẽ là người bị chiếm đoạt." Một nụ cười đầy tàn nhẫn và dâm dục thoáng hiện trên môi Lý Mục khi cậu nghĩ về đám phóng viên đang chờ sẵn ở nhà khách. Cuộc chiến này, cậu không chỉ thắng về tiền bạc, mà còn thắng về nhân cách và quyền lực.
