Chương 93

Bố mẹ Lý Mục đi học nâng cao hơn nửa tháng trời cuối cùng cũng đã về.

Khi họ về, việc cải tạo cửa hàng về cơ bản đã hoàn tất. Các kệ hàng và quầy thu ngân đã được lắp đặt, chỉ còn ba chiếc gương trong phòng thử đồ là chưa vào vị trí.

Về phần trang trí phòng thử đồ, Lý Mục không làm theo gợi ý trang trí của trụ sở chính Metersbonwe. Hiệu quả của một chiếc gương thử đồ đơn lẻ và một nguồn sáng trắng là không đủ tốt. Nếu khách hàng không cảm thấy mình đẹp trong gương, làm sao kích thích họ mua sắm được?

Do đó, Lý Mục đã sử dụng kinh nghiệm từ ZARA và các cửa hàng thời trang nhanh khác ở nước ngoài. Cả ba mặt của phòng thử đồ đều có gương, và ba chiếc gương được kết nối ở một góc 90 độ một cách liền mạch nhất có thể. Bằng cách này, khi khách hàng thử quần áo, họ không chỉ có thể nhìn thấy mình từ trái sang phải, từ trước ra sau, mà quan trọng nhất là khi nhìn vào góc tạo bởi hai chiếc gương, họ có thể thấy hình ảnh thực của chính mình. Nói cách khác, họ có thể thấy diện mạo thực sự của mình trong mắt người khác.

Ngoài ra, ánh sáng ấm áp gần như có hiệu ứng làm đẹp, khiến mọi người cảm thấy màu da của mình trong gương rất đẹp và trông đẹp hơn bình thường.

Đây là lý do cơ bản khiến nhiều người cảm thấy mình mặc rất đẹp khi thử đồ ở cửa hàng, nhưng khi về nhà soi gương lại chỉ muốn xé nát bộ quần áo đó ra.

Sau khi bố mẹ về, Lý Mục đưa hai người và cô út đến cửa hàng. Khi nhìn thấy cửa hàng sáng sủa và hoành tráng, cả ba người đều ngạc nhiên và phấn khích.

Lý Mục nói: "Vài ngày trước khi bố mẹ về, con đã gửi tiền thanh toán cho công ty rồi. Con ước tính khoảng ba ngày nữa hàng sẽ về đến Hải Châu."

Cô út không giấu được sự phấn khích, nói: "Tiểu Mục, cháu định bắt đầu tuyển nhân viên ngay bây giờ à?"

Lý Mục gật đầu: "Đương nhiên ạ. Cháu định dán quảng cáo, nhưng nghĩ lại thì tốt hơn là để cô, người quản lý cửa hàng, tự mình tuyển dụng."

Cô út đã tham gia khóa đào tạo bài bản của trụ sở chính và có sự hiểu biết toàn diện về hoạt động của cửa hàng độc quyền. "Thế này đi? Lát nữa cô sẽ đi tìm tiệm in và in vài tờ quảng cáo tuyển dụng. Chúng ta sẽ treo chúng bên ngoài cửa hàng ngay hôm nay."

Lý Mục không có ý kiến gì. Vì cậu đã chọn cô út làm quản lý cửa hàng, nên những việc này cứ để cô quyết định. Hơn nữa, thấy cô út nhiệt tình như vậy, Lý Mục cũng yên tâm hơn nhiều.

Mẹ Lý nhìn quanh cửa hàng rộng lớn hơn 100 mét vuông, chợt nhớ đến tấm biển quảng cáo trên tòa nhà mà bà nhìn thấy trên đường. Bà hỏi: "Con trai, chắc con tốn nhiều tiền lắm để treo mấy cái quảng sợ ở trung tâm thành phố đấy nhỉ?"

"Miễn phí đấy ạ. Đó là chỗ của một người bạn. Chúng ta có thể dùng miễn phí một thời gian."

Tống Lượng là thương nhân tỉ mỉ nhất mà Lý Mục từng gặp. Anh ta không chỉ làm vài cái quảng cáo cho cậu. Lần trước khi uống rượu và trò chuyện, cậu phát hiện ra Trâu Hoa được thả cùng ngày với ngày Quách Vũ Hàng xuất viện. Đó là kết quả từ sự sắp đặt cố ý của Tống Lượng. Nó thực sự khiến Quách Lâm phải đau đầu.

Lúc này, cô út đang cầm một cuốn sổ nhỏ và dùng bút mực gel ghi chép nhanh thoăn thoắt. Vừa viết, cô vừa lẩm bẩm: "Hàng sẽ về sau ba ngày nữa. Sẽ mất ít nhất 50 đến 60 tiếng để sắp xếp hàng hóa cho một cửa hàng hơn 160 mét vuông. Tính theo mười tiếng làm việc mỗi ngày, chúng ta sẽ cần năm nhân viên."

"Nếu tính một nhân viên bán hàng cho mỗi 15 mét vuông, chúng ta sẽ cần khoảng 10 nhân viên bán hàng mới có thể đáp ứng kịp..."

Sau khi lẩm bẩm một lúc, cô út ngẩng đầu lên hỏi Lý Mục: "Tiểu Mục, cháu muốn định ngày khai trương vào hôm nào?"

"Ngày 18 ạ." Lý Mục nói, "Ngày 18 tháng 8, số 818. Nghe cho nó suôn sẻ (phát - nhất phát)."

Cô út gật đầu, đồng thời thở phào nhẹ nhõm. "Vậy thì vẫn còn kịp. Cô phải nhanh chóng tuyển người. Cô sẽ cần ít nhất ba ngày để dẫn mọi người đi nhận hàng và tổ chức đào tạo cơ bản."

Lý Mục cực kỳ hài lòng với sự tận tâm của cô út. Cậu cười nói: "Cô út, doanh thu hàng tháng của cửa hàng chúng ta có vượt quá 300.000 tệ hay không là trông cậy vào cô đấy!"

Cô út cười tự tin và nói: "Khi ở tổng công ty, cô đã xem dữ liệu hoạt động của nhiều cửa hàng ở những nơi khác. Với quy mô của Hải Châu chúng ta, cô nghĩ kiếm 1 vạn tệ một ngày là chuyện dễ dàng. Cháu còn làm quảng cáo bắt mắt như vậy nữa. Một khi chúng ta mở cửa kinh doanh, chắc chắn sẽ buôn may bán đắt. Cô chỉ sợ không có đủ phòng thử đồ thôi."

Lý Mục mỉm cười: "Chúng ta có tổng cộng năm phòng thử đồ. Nếu nhiêu đây mà vẫn không đủ, thì chúng ta thực sự giàu to rồi."

Mẹ Lý trêu chọc cậu từ bên cạnh: "Con là đứa keo kiệt nhất đấy."

Lý Mục vô tội nói: "Mẹ, cửa hàng này mở ra cho bố mẹ mà. Sau này kiếm được bao nhiêu tiền đều là của bố mẹ hết. Sao mẹ nỡ nói con là kẻ keo kiệt chứ?"

Bố Lý chen vào: "Dù kiếm được bao nhiêu tiền thì chẳng phải cũng là do con kiếm được sao?"

Lý Mục nghiêm túc nói: "Tiền cửa hàng kiếm được bố cứ dùng đi. Nếu cửa hàng này thực sự có lãi, bố có thể dùng nó cho vòng đầu tư tiếp theo."

Bố Lý và Mẹ Lý không quan tâm lắm đến vòng đầu tư tiếp theo mà Lý Mục nhắc đến. So với việc kiếm tiền, Bố Lý lo lắng hơn về giấy báo trúng tuyển của Lý Mục. Ông không nhịn được hỏi: "Giấy báo trúng tuyển vẫn chưa đến à?"

"Chưa ạ. Bây giờ họ vẫn dùng thư bảo đảm. Từ Yến Kinh về đây cũng đâu có nhanh thế. Con nghĩ chắc phải mất hai ngày nữa."

"Nhỡ không đỗ thì sao?"

"Đừng lo bố ơi. Không thể nào trượt được đâu. Chắc chắn con sẽ đỗ mà."

...

Vào sáng ngày thứ hai sau khi Lý Mục thề thốt rằng mình chắc chắn sẽ đỗ Đại học Nhân dân, người đưa thư đã giao đến một bức thư bảo đảm.

Khi thư bảo đảm đến, Lý Mục vẫn đang ngủ. Khi Bố Lý ký nhận, ông nhìn thấy dòng chữ "Đại học Nhân dân" trên phong bì, và nó khá dày. Ông biết rằng đây chắc chắn là giấy báo trúng tuyển của con trai mình.

Khi thư đến, Bố Lý không mở ngay. Thay vào đó, ông kìm nén sự phấn khích và mong đợi trong lòng, cùng vợ vào đánh thức Lý Mục dậy.

"Mở ra, nhanh lên!"

Mẹ Lý nhìn Lý Mục đang ngái ngủ trong bộ đồ ngủ. Bà không thể chờ đợi thêm nữa.

Lý Mục dụi mắt để thích nghi với ánh sáng chói. Khi nhìn thấy vẻ mong đợi trên khuôn mặt bố mẹ, cậu không dám chậm trễ.

Với một tiếng rách, phong bì được xé mở một cách dứt khoát.

"Ấy, nhẹ tay thôi!"

Mẹ Lý không nhịn được nói với vẻ lo lắng: "Xé từ từ ở phía sau thôi. Đừng xé rách nó. Bố mẹ sẽ giữ lại cái phong bì này!"

"Nó chỉ là cái phong bì thôi mà!"

"Bảo nhẹ tay thì cứ nhẹ tay đi!"

"Được rồi được rồi..."

Lý Mục cẩn thận xé mở 80% phong bì vì Mẹ Lý không cho xé hết. Lý Mục sau đó lấy ra một tấm thẻ làm bằng chất liệu cứng, trông giống như thiệp chúc mừng hoặc thiệp mời. Mặt trước viết "Giấy báo trúng tuyển Đại học Nhân dân Trung Quốc", với hình ảnh cổng trường và huy hiệu của Đại học Nhân dân.

Từ từ mở nó ra, năm chữ lớn ở mặt trước khiến bố mẹ cậu khóc vì vui sướng.

Giấy Báo Trúng Tuyển.

Lý Mục: Chúc mừng em đã trúng tuyển vào Học viện Tài chính. Vui lòng đến trường làm thủ tục nhập học mang theo giấy báo này vào ngày 3 tháng 9 năm 2001.

Bố Lý và Mẹ Lý vui mừng khôn xiết khi nhìn thấy dòng chữ "Giấy báo trúng tuyển". Lý Mục tặc lưỡi đọc lá thư, lẩm bẩm một mình: "Quả nhiên là không vào được Học viện Tài chính (ngành Tài chính)."

Lý Mục biết rằng Ngành Tài chính của Học viện Tài chính là át chủ bài của Đại học Nhân dân. Với số điểm 636 của mình, về cơ bản là không thể vào được ngành Tài chính. Nhưng không sao cả. Với cậu, có nhiều lý do để vào Đại học Nhân dân (Nhân Đại). Một mặt, cậu muốn bố mẹ tự hào. Mặt khác, cậu muốn đến Yến Kinh để chuẩn bị cho tương lai. Một mặt khác nữa, cậu cũng cần một tấm bằng tốt. Và còn một lý do, cậu có thể là bạn học của Tô Ánh Tuyết. Có một người đẹp như vậy đồng hành, bốn năm đại học sẽ không quá nhàm chán.

Trong trường hợp này, học chuyên ngành gì có quan trọng không?

Chẳng quan trọng chút nào, và thậm chí chẳng có ý nghĩa gì.

Lúc này, bố mẹ cậu không quan tâm Lý Mục học chuyên ngành gì. Họ đã nhấc điện thoại lên để gọi cho họ hàng.

Đại học Nhân dân!

Thật tuyệt vời làm sao!

Bố Lý và Mẹ Lý cảm thấy hôm nay là ngày vinh quang nhất trong 40 năm cuộc đời của họ. Có gì quan trọng hơn việc con trai mình đỗ vào một trường đại học tốt chứ?

Không!

Nếu có, thì sự ra đời của con trai họ mười tám năm trước quan trọng hơn điều này.

Khi bố mẹ đang gọi điện, điện thoại của Lý Mục cũng reo.

Là Tô Ánh Tuyết.

"Alô, Lý Mục, cậu nhận được giấy báo trúng tuyển chưa?"

Thời buổi này, gần như chỉ có một công ty chuyển phát bưu chính. Nếu một người nhận được giấy báo trúng tuyển từ Yến Kinh, điều đó có nghĩa là nhiều học sinh địa phương nộp đơn vào các trường đại học khác ở Yến Kinh cũng có thể nhận được giấy báo trúng tuyển hôm nay, vì giấy báo của họ đều được gửi chung trong một đợt.

Tô Ánh Tuyết nhận được giấy báo sớm hơn Lý Mục. Sau khi gia đình ăn mừng xong, cô lập tức gọi cho Lý Mục.

Lý Mục cười trả lời: "Rồi."

Giọng Tô Ánh Tuyết tràn đầy niềm vui: "Cậu học ngành nào?"

"Kinh tế học."

"Ồ, đó là Học viện Tài chính rồi. Cũng rất tốt! Chúc mừng cậu nhé!"

"Ừ, còn cậu thì sao? Cậu học chuyên ngành kinh tế à?"

"Ừ."
