Chương 111

Tiết Kiếm Phong cũng đến đăng ký một mình. Sau khi cả sáu người so tuổi xong, cậu ta rút từ trong túi ra một bao thuốc lá Đại Tướng quân và chia cho từng người. Tuy nhiên, đây dù sao cũng là Đại học Nhân dân, ngoài Tiết Kiếm Phong ra, trong phòng chỉ có Tôn Kiên và Lý Mục là biết hút thuốc.

Tiết Kiếm Phong nói rằng từ nhỏ cậu ta đã hay được người nhà dẫn đi cùng, suốt ngày ngồi ở ghế phụ hít khói thuốc thụ động, thành ra chưa vào cấp ba đã bắt đầu biết hút thuốc rồi.

Còn Tôn Kiên, nghe nói là vì buồn phiền chuyện thi trượt đại học năm ngoái nên mới tìm đến thuốc lá.

Lý Mục hút thuốc là vì kiếp trước học chơi rock and roll, sau đó thất bại rồi trở thành một lập trình viên, nên không thể sống thiếu thuốc lá.

Ở kiếp này, Lý Mục hiếm khi hút, nhưng thỉnh thoảng khi tâm trạng cực tốt hoặc cực tệ, cậu cũng sẽ làm một hai điếu. Hôm nay Tiết Kiếm Phong đưa thuốc, cậu cũng tiện tay châm một điếu.

Vừa trò chuyện, Lý Mục vừa biết được anh cả Tôn Kiên cũng là người tỉnh Nam Tô, nhưng ở thành phố Dương Châu, hơi xa một chút. Anh hai Tiết Kiếm Phong đến từ tỉnh Tề Lỗ. Cậu xếp thứ ba, còn anh tư Hồ Chính Đạo đến từ miền bắc Thiểm Tây. Anh năm Lý Á Vĩ là người Yến Kinh chính gốc. Em út Lưu Niệm đến từ Quảng Tây.

Sau khi giới thiệu quê quán, mọi người bắt đầu hỏi về tình trạng tình cảm của nhau. Cuối cùng, năm trên sáu người đều là "lính phòng không". Chỉ có Lý Á Vĩ là đã có bạn gái từ thời cấp ba. Theo lời cậu ta, bạn gái cậu ta cũng là người Yến Kinh và năm nay đã đỗ vào khoa Văn của Đại học Yến Kinh.

Sau khi biết mình là người duy nhất có bồ, Lý Á Vĩ nở nụ cười đắc thắng: "Anh em, ở đây còn ai là 'trai tân' không?"

Năm người nhìn nhau. Em út Lưu Niệm tháo kính ra, khuôn mặt ngăm đen đỏ ửng lên: "Tớ..."

Lý Á Vĩ cười: "Lưu Niệm là thành thực nhất. Thế còn bốn ông anh thì sao? Anh cả Tôn Kiên, anh làm gương đi chứ?"

Tôn Kiên vội vàng đổi chủ đề: "Cái đó... cũng muộn rồi. Hay thế này đi, trưa nay chúng ta đi ăn một bữa, làm vài chai bia. Dù sao buổi chiều cũng chưa có việc gì!"

Lý Á Vĩ nói: "Hay là trưa nay đừng uống? Trường bạn gái tớ báo danh từ hôm qua rồi. Nghe nói ký túc xá của họ có sáu người, trong đó có một cô nàng xinh đẹp lắm. Hay chúng ta sang Đại học Yến Kinh ăn một bữa với họ, làm quen chút đi? Mọi người thấy sao?"

"Con gái Đại học Yến Kinh á?" Ngoài Lý Mục ra, mắt bốn người kia đều sáng rực lên.

Họ đã nghe nói lâu rồi, ở đại học thường có trò các ký túc xá nam nữ tụ tập đi chơi với nhau. Thực ra, nói trắng ra là một buổi hẹn hò tập thể hợp pháp.

Thông thường là một anh chàng nào đó ở ký túc xá nam bắt sóng được với một cô nàng ở ký túc xá nữ, sau đó cả hai kéo theo cả lũ bạn cùng phòng đi ăn uống, vui chơi. Trong đám nam thanh nữ tú đó, thành đôi được bao nhiêu cặp thì hay bấy nhiêu. Hiện tượng này cực kỳ phổ biến ở các trường đại học. Ngoài ra còn có đồng hương hội hay hoạt động câu lạc bộ, hầu hết đều là trá hình của các buổi xem mắt.

Hồ Chính Đạo vỗ đùi: "Hay lắm Á Vĩ! Tớ đã ngưỡng mộ từ lâu cái kiểu sinh hoạt ngoại khóa phóng túng... à không, lành mạnh và tiến bộ này rồi!"

Tôn Kiên nhướng mày, hỏi với vẻ mặt đầy "gian tà": "Con gái khoa Văn Đại học Yến Kinh có đẹp không?"

Lý Á Vĩ cười: "Đẹp hay không thì đến lúc thấy mặt mới biết được!"

Nói đoạn, Lý Á Vĩ bồi thêm: "Nhưng tớ phải nói rõ trước. Phía nam chúng ta có sáu người, tìm sáu cô gái tụ tập. Bữa đầu tiên không thể để con gái trả tiền được, nên sáu anh em chúng ta sẽ chia đều (Campuchia). Các cậu thấy thế nào?"

"Đồng ý!"

Những kẻ đang bị sức hút của con gái khoa Văn Đại học Yến Kinh mê hoặc lập tức gật đầu tán thành. Lý Á Vĩ thấy chỉ có em út Lưu Niệm và anh ba Lý Mục là chưa nói gì, bèn tò mò hỏi: "Sao thế Lý Mục, Lưu Niệm, hai người không hứng thú à?"

Lý Mục nhún vai mỉm cười: "Mọi người đã có hứng thú thì tớ không thể làm cụt hứng được. Tớ sẽ đi cùng mọi người."

Lý Á Vĩ gật đầu: "Thế là tốt rồi. Còn em út thì sao?"

Lưu Niệm ngập ngừng nói: "Tớ không đi đâu, thực sự không tiện lắm..."

Lý Á Vĩ có vẻ không hài lòng: "Có gì mà không tiện? Chỉ là một buổi giao lưu xã hội thôi mà. Cùng nhau ăn cơm, trò chuyện, tăng cường tình cảm thôi."

Ánh mắt Lưu Niệm hơi lảng tránh, không biết phải nói gì.

Lý Mục thấy Lưu Niệm ăn mặc giản dị, vẻ mặt lại như có điều khó nói, đoán chừng cậu ta có thể đang kẹt tiền, bèn bước tới vỗ vai Lưu Niệm: "Đã là hoạt động tập thể, nếu không có việc gì bận thì đừng để bị tụt lại phía sau."

Sau đó, Lý Mục ghé tai Lưu Niệm nói nhỏ: "Nếu là vấn đề tiền bạc thì đừng lo, tớ sẽ trả giúp cậu."

Lưu Niệm vội nói: "Anh ba, không phải đâu... tớ chỉ là..."

Cái "chỉ là" đó mãi mà cậu ta không nói hết câu được.

Lý Mục vỗ vỗ vai cậu ta: "Được rồi, quyết định thế đi."

...

Vì tối nay sẽ có buổi "giao lưu" với các cô gái Đại học Yến Kinh, nên phòng 606 vốn định đi ăn trưa linh đình cũng trở nên khiêm tốn hơn nhiều. Sáu người kéo nhau đến Nhà ăn phía Tây, mỗi người mua một suất cơm bình dân, ngồi quây quanh bàn ăn bữa cơm đầu tiên cùng nhau.

Với tư cách là anh cả trong phòng, Tôn Kiên đã bỏ tiền túi ra mua sáu lon bia. Anh nói rằng lần gặp gỡ đầu tiên không thể thiếu bia được, thế là sáu lon bia chạm nhau, chính thức mở màn cho cuộc sống đại học.

Sau bữa trưa, Lý Mục và bốn người bạn cùng phòng đến từ tỉnh khác rủ nhau đi làm thẻ điện thoại mới. Lý Mục đến phòng kinh doanh di động, chọn đại một số, nạp vào 500 tệ rồi nhét vào điện thoại. Sau đó, cậu gửi một tin nhắn hàng loạt cho những người trong danh bạ: "Tôi là Lý Mục. Đây là số liên lạc mới của tôi tại Yến Kinh."

Tiếp đó, Lý Mục phải nghe điện thoại suốt hơn nửa tiếng đồng hồ.

Cha mẹ gọi điện hỏi xem con cảm thấy trường lớp thế nào. Lý Mục nói rất tốt, trường rộng và đẹp, ký túc xá cái gì cũng có, bạn cùng phòng đều rất thân thiện. Tóm lại là mọi thứ đều ổn.

Trần Uyển hỏi ở đại học có nhiều gái xinh không và cậu có nhớ cô không. Lý Mục nói nhớ đến mức suýt chút nữa là hối hận vì không thi vào đại học ở Thượng Hải. Không ngờ Trần Uyển lại mắng cậu là dẻo mồm dẻo miệng.

Tô Ánh Tuyết hỏi cậu đang ở đâu. Cô nói mình đang ở tòa nhà số 1, sân số 4 và rủ Lý Mục đi ăn tối. Lý Mục bảo bạn cùng phòng mới đã có hẹn rồi, nếu không đi thì không tiện lắm. Thế là cậu hẹn Tô Ánh Tuyết vào ngày mai.

Triệu Khang thì kêu ca: "Mày nhanh thật đấy. Tao còn chưa kịp đổi số điện thoại. Trường tao tệ thật, nát xỉu luôn." Lý Mục cười bảo nát thì nát, dù sao mày sang đó cũng là để kiếm tiền mà.

Bốn người trong nhóm Simple Plan cũng gọi điện chào hỏi. Bốn bài hát của họ hiện đã lọt vào bảng xếp hạng toàn quốc. Rất nhiều đài truyền hình mời họ tham gia chương trình. Lý Mục chỉ thị họ hãy chọn lọc và nhận lời mời của một vài đài truyền hình hàng đầu.

Ngoài những người này, Tống Lượng cũng gọi điện. Anh không hỏi thăm sức khỏe mà mang đến cho Lý Mục một tin tức: Vợ của Quách Lâm là Tiết Quế Lan đã bị bắt. Hiện tại bà ta đang bị xét xử cùng với vụ án của Quách Lâm. Các bằng chứng then chốt hầu như đã được thu thập xong. Đôi vợ chồng này khó mà thoát khỏi cảnh ngồi tù.

Lý Mục rất hài lòng với kết quả này. Tuy nhiên, cậu cũng thắc mắc tại sao Tống Lượng lại đặc biệt gọi điện báo cho mình chuyện này.

Liệu có phải anh biết cậu có xích mích với gia đình Quách Lâm? Hay anh đã biết cậu bí mật phá hoại Quách Lâm từ lâu?

Lý Mục cảm thấy với nhãn quan của Tống Lượng, cộng thêm việc anh là người đứng sau Simple Plan, chắc hẳn anh đã đoán ra cậu chính là người đứng sau vụ án Ngô Đông và Quách Lâm.

Lý Mục cũng không nghĩ ngợi nhiều. Tống Lượng là bạn, không phải thù. Hơn nữa, người bạn này còn thận trọng và chu đáo hơn cả cậu. Ngay cả khi anh có đoán ra thì cũng chẳng thành vấn đề.

Tâm trạng vui vẻ, Lý Mục dành cả buổi chiều đi siêu thị trong và ngoài trường mua sắm đủ loại nhu yếu phẩm hàng ngày, rồi còn ra ngoài mua thêm vài bộ quần áo mới.

Buổi tối, dưới sự dẫn dắt của Lý Á Vĩ, cả phòng 606 cuốc bộ từ Đại học Nhân dân sang cổng Nam của Đại học Yến Kinh (Yến Đại). Trong một phòng riêng của một nhà hàng gần cổng Nam, sáu chàng trai Đại học Nhân dân đã hội ngộ với sáu cô gái Đại học Yến Kinh.

Lý Á Vĩ cứ luôn mồm bảo trong phòng kia có một đại mỹ nhân. Sau khi gặp mặt, Lý Mục mới nhận ra hai trong số sáu cô gái đó có thể gọi là đại mỹ nhân. Một người là bạn gái của Lý Á Vĩ, người còn lại là một cô gái cao 1m72 với đôi chân dài miên man.

"Anh em, đây là bạn gái tớ, Hàn Tiếu Tiếu." Lý Á Vĩ ôm lấy Hàn Tiếu Tiếu cao ráo xinh đẹp với vẻ mặt đầy kiêu hãnh.

Trong mắt Lý Mục, dù Hàn Tiếu Tiếu không thể so sánh với Trần Uyển hay Tô Ánh Tuyết, nhưng cũng có thể coi là một nữ thần. Ngoại hình của Lý Á Vĩ cũng không tệ, nhưng đứng cạnh Hàn Tiếu Tiếu thì trông cứ như "đuôi chuột ngoáy lọ mỡ". Mấy ông bạn cùng phòng trêu Hàn Tiếu Tiếu là "bông hoa nhài cắm bãi cứt trâu". Lý Á Vĩ khinh khỉnh nói: "Vợ tớ không nông cạn như các cậu đâu. Cô ấy thích tớ là vì con người tớ, không phải vì cái mặt này."

Hồ Chính Đạo bĩu môi: "Làm như cái mặt ông không thuộc về con người ông không bằng..."

Hàn Tiếu Tiếu có tính cách vui vẻ. Thấy bạn trai mình bị đám bạn mới trêu chọc, cô cũng chẳng để tâm, thậm chí còn giúp vui: "Vẻ ngoài của Lý Á Vĩ không nổi bật cho lắm, nhưng được cái dẻo mồm. Cậu ta đã dành ba năm cấp ba chỉ để học cách dỗ dành con gái thôi. Sau này các bạn cùng phòng phải giúp tôi canh chừng cậu ta thật kỹ đấy. Đừng để cậu ta đi thả thính lung tung trong trường."

Tôn Kiên vỗ ngực: "Yên tâm đi em dâu. Nếu cậu ta dám lăng nhăng trước mặt bọn anh, bọn anh sẽ thay em xử lý cậu ta!"

Hàn Tiếu Tiếu vội vàng cảm ơn Tôn Kiên rồi bắt đầu giới thiệu năm cô gái trong phòng mình cho mọi người.

Sự chú ý của đám nam nhân phòng 606 đều dồn hết vào cô nàng mỹ nữ chân dài. Ngũ quan tinh tế, khí chất thanh tao, dáng người mảnh khảnh nhưng vòng một lại cực kỳ "spectacular" (ngoạn mục). Cô ấy vượt xa Hàn Tiếu Tiếu về mọi mặt. Ngay cả một "lão già" điềm tĩnh như Lý Mục cũng không khỏi ngạc nhiên trước nhan sắc, khí chất và vóc dáng tuyệt mỹ này. Có thể nói là cực phẩm.

Hàn Tiếu Tiếu giới thiệu mỹ nữ chân dài ngực khủng này với mọi người. Cô ấy tên là Triệu Tử Thu, đến từ tỉnh Chiết Giang (Zhejiang).

Lý Mục và đám bạn cũng vậy, sau khi nhớ kỹ tên Triệu Tử Thu, họ thực sự chẳng nhớ nổi tên của bốn cô gái còn lại.

Hàn Tiếu Tiếu là một cô gái Yến Kinh chính gốc, tính tình phóng khoáng và nhiệt tình. Trên bàn tiệc mười hai người, cô đóng vai trò là người hâm nóng bầu không khí. Chẳng mấy chốc, phòng 606 và phòng nữ sinh Yến Đại đã trò chuyện rất vui vẻ. Sau vài chai bia, bốn chàng trai còn lại của phòng 606 dần dần trút bỏ vẻ e dè, hăng hái tán phét với các cô gái đối diện.

Mười trong số mười hai người nói cười không ngớt. Không khí trong phòng riêng khá sôi nổi. Những người đang mải mê trò chuyện không nhận ra trên bàn tiệc có hai người không nói gì nhiều. Một người là Lý Mục của phòng 606, người kia chính là Triệu Tử Thu bên phòng nữ sinh Yến Đại.

Xét về ngoại hình, Lý Mục chắc chắn là người nổi bật nhất phòng 606, và Triệu Tử Thu cũng là nữ thần số một của phòng nữ sinh đối diện. Vì vậy, cả hai đều nhận được sự quan tâm đặc biệt từ bạn cùng phòng của đối phương. Bốn anh em bên phía Lý Mục cứ thích bắt chuyện với Triệu Tử Thu. Triệu Tử Thu luôn nở nụ cười nhẹ nhàng và đáp lại một cách hững hờ. Tuy nhiên, cô có vẻ quá đỗi điềm tĩnh, cứ như thể không hề nhập tâm vào cuộc trò chuyện vậy.

Còn về phần Lý Mục, cũng có khá nhiều cô gái đối diện chủ động bắt chuyện với cậu. Tuy nhiên, những đề tài họ nói khiến cậu cảm thấy hơi nhàm chán, nên cậu cũng không mặn mà lắm. Sau đó, bốn anh em bên phía cậu thấy nữ thần Triệu Tử Thu không thích nói chuyện nên đã chuyển mục tiêu sang bốn cô gái khác. Nhờ vậy, Triệu Tử Thu và Lý Mục mới được "giải phóng".

Không ai nói chuyện với Lý Mục nữa, cậu bèn nâng ly uống một ngụm bia lạnh cho bõ ghét. Yến Kinh đầu tháng Chín, uống bia buổi tối đúng là sảng khoái.

Uống xong một ly, Lý Mục lại định rót thêm ly nữa. Ngành lúc cậu đang định rót bia, một giọng nữ đột ngột vang lên trước mặt: "Uống một ly nhé."
