Chương 223

Hồi Gia Minh đương nhiên nhận ra Đường Toàn. Gã biết rõ thằng này chỉ là một con chó săn luôn bám gót người anh họ Từ Gia Hoa của mình. Thấy Đường Toàn xuất hiện cũng đồng nghĩa với việc Từ Gia Hoa đang ở đâu đó quanh đây. Hồi Gia Minh lập tức cảnh giác, vì gã biết hành động của Đường Toàn là một tín hiệu châm chọc từ phía Từ Gia Hoa. Dùng chó để sỉ nhục người thân, quả là một đòn hèn hạ.

Đường Toàn năm nay hai mươi lăm tuổi, gã sở hữu một công ty phim ảnh tại Yến Kinh. Thực chất, công ty đó chỉ là nơi gã nuôi một đám ngôi sao nhỏ và người mẫu để chuyên "cung phụng" cho các thiếu gia trong vòng xã giao. Gã thích lân la trong giới giải trí, dùng những cô nàng xinh đẹp mà gã ký hợp đồng để đổi lấy sự sủng ái của đám công tử nhà giàu. Những năm gần đây, nhờ biết cách "chiều chuộng", gã được Từ Gia Hoa trọng dụng và trở thành tay sai đắc lực.

Mối thù giữa Từ Gia Hoa và Hồi Gia Minh đã có từ đời cha ông. Cha của Từ Gia Hoa vốn không ưa bà nội của Hồi Gia Minh – người vợ thứ hai của ông cụ. Sự hiềm khích kéo dài hàng thập kỷ nay đã truyền sang đời thứ ba, khiến quan hệ giữa hai người anh em họ này giống như nước với lửa.

Đường Toàn thừa hiểu tâm tư của ông chủ. Vừa thấy Hồi Gia Minh, gã chưa đợi Từ Gia Hoa lên tiếng đã vội vàng sủa bậy. Sự phản kháng của Hồi Gia Minh chỉ khiến gã càng thêm ngạo mạn. Gã vẫy tay gọi hai tên đàn em, nghiến răng tiến tới với khuôn mặt đầy vẻ dâm lôi và hách dịch.

Hồi Gia Minh không hề chùn bước. Gã tiến về phía ba tên kia, Từ Gia Huy cũng ngay lập tức đứng dậy đi theo anh trai. Thấy tình cảnh này, Trần Trạch cảm thấy đau đầu nhưng cũng buộc phải bước tới để giữ bình tĩnh cho các bên.

Tô Ánh Tuyết lo lắng hỏi Lý Mục: "Họ sắp đánh nhau sao?"

Lý Mục thản nhiên đáp: "Đánh thì đánh thôi."

Tô Ánh Tuyết vội vàng: "Đừng có bốc đồng!"

Lý Mục mỉm cười đứng dậy, ánh mắt toát lên vẻ bá đạo: "Dù sao chúng ta cũng đi cùng nhau. Trong tình cảnh này, dù có đánh hay không, cũng phải thể hiện rõ thái độ. Em cứ ngồi yên đó, đừng cử động. Anh qua xem thế nào."

Tô Ánh Tuyết muốn ngăn cản nhưng thấy biểu cảm của Lý Mục, cô biết là vô ích. Cô chỉ kịp dặn với theo: "Đừng có làm liều nhé."

Lý Mục tặng cô một cái nhìn trấn an đầy nam tính: "Yên tâm đi. Anh biết mình đang làm gì."

Lý Mục sải bước tiến lên. Hồi Gia Minh và Đường Toàn đã mặt đối mặt, không khí nồng nặc mùi thuốc súng. Hồi Gia Minh không muốn Từ Gia Hoa nhúng tay vào, gã muốn tự tay dạy dỗ con chó này trước. Đánh chó của anh mình thì cùng lắm cũng chỉ là chuyện nhỏ trong gia đình, Từ Gia Hoa chắc hẳn không dám làm gì to chuyện trước mặt ông cụ.

Đường Toàn cũng có tính toán riêng. Gã cố tình khiêu khích để lấy lòng Từ Gia Hoa, muốn chứng minh rằng mình có thể dọn dẹp mọi rắc rối mà không cần ông chủ bận tâm. Vì thế, gã càng thêm hung hãn. Đánh Hồi Gia Minh thì đã sao? Gã có Từ Gia Hoa bảo kê cơ mà.

Trần Trạch cố gắng hòa giải, nhưng cả hai bên đều giống như những con thú đang nhe nanh. Đường Toàn liếc nhìn Trần Trạch, giọng điệu vừa kính trọng vừa ép buộc: "Anh Trạch, đây là chuyện giữa em và Hồi Gia Minh. Nếu anh vẫn còn coi em là bạn, thì xin đừng can thiệp."

Trần Trạch lạnh lùng đáp: "Tôi với cậu không thân lắm. Hơn nữa, cậu chính là kẻ khơi mào chuyện này đúng không?"

Đường Toàn tím mặt. Trần Trạch không thèm nể mặt gã, thậm chí còn tặng cho gã một cái tát vào danh dự khi công khai đứng về phía Hồi Gia Minh. Gã nghiến răng: "Chuyện này là giữa em và Hồi Gia Minh. Anh Trạch tốt nhất đừng có xen vào. Nếu không, mặt mũi của ai cũng không đẹp đâu."

Trần Trạch cười nhạt: "Đường Toàn, có hai việc cậu nên nhớ. Thứ nhất, cậu chưa đủ tư cách nói chuyện đó với tôi. Thứ hai, cậu đang gây hấn với bạn tôi ngay trước mắt tôi. Cậu đang thách thức tôi đấy. Tôi sẽ ghi nhớ chuyện này."

Đường Toàn thoáng chút hoảng sợ. Trần Trạch ở Yến Kinh quyền lực hơn gã nhiều, dù gã có Từ Gia Hoa hậu thuẫn. Từ Gia Hoa chắc chắn sẽ không vì một con chó như gã mà đi đắc tội với Trần Trạch.

Đúng lúc đó, một người đàn ông với ngoại hình bình thường nhưng toát lên sát khí đứng dậy từ đám đông phía bên kia, sải bước tiến tới. Gã nhìn Trần Trạch với nụ cười bí hiểm: "Lão Trần, Đường Toàn là người của tôi. Chuyện này không liên quan đến anh. Anh can thiệp vào là không đúng quy tắc rồi."

Trần Trạch cười hỏi: "Gia Hoa, người của anh chạy tới đây sủa bậy với hai đứa em của mình. Lẽ nào anh không nên tự tay tát cho nó vài cái sao?"

Từ Gia Hoa nhìn Hồi Gia Minh và Từ Gia Huy, nhún vai khinh bỉ: "Đường Toàn mắng chúng nó sao? Sao tôi không nghe thấy gì nhỉ? Hình như nó chỉ nói là hai đứa này chỉ xứng đáng bị mổ bụng thôi mà! Tôi có nói sai không? Là anh trai, tôi cũng muốn bênh vực lắm chứ, nhưng chúng nó thực sự quá kém cỏi. Đường Toàn nói đúng, tôi cũng chẳng biết làm thế nào!"

"Từ Gia Hoa, anh đừng có quá đáng!" – Hồi Gia Minh nghiến răng, mặt xám ngoét.

Từ Gia Hoa cười đắc ý: "Gia Minh à, trình độ của chú mày đến đâu chú mày tự hiểu. Đừng có suốt ngày chạy rông ngoài đường nữa, lo mà làm việc cho đàng hoàng đi. Chú mày cứ lông bông thế này không chỉ làm nhục mặt chính mình mà còn làm xấu mặt cả dòng họ Từ này nữa. Chú mày làm mất mặt tất cả rồi!"

Gã chỉ tay vào mặt Đường Toàn: "Nếu chú mày giỏi giang, thì sao nó dám sỉ nhục chú mày trước mặt bao nhiêu người thế này?"

Đường Toàn thở phào. Có Từ Gia Hoa chống lưng, gã chẳng còn sợ gì Trần Trạch nữa. Gã hét vào mặt Hồi Gia Minh đầy ngạo mạn: "Nghe thấy chưa? Đã kém thì phải chịu nhục. Mày nghĩ mày là ai? Đ* m*!"

Hồi Gia Minh và Từ Gia Huy tức đến run người. Hồi Gia Minh không kìm chế được nữa, đột ngột vung tay tát mạnh vào mặt Đường Toàn. *Chát!* Một tiếng vang khô khốc và giòn giã.

Cả đám đông sững sờ. Không ai ngờ Hồi Gia Minh lại ra tay trước. Đường Toàn hoàn toàn điên tiết, gã ôm lấy khuôn mặt đau rát, gọi đàn em: "Đ* m*, lên đánh chết nó cho tao!"

Vừa lúc hai tên đàn em định lao tới, Trần Trạch hét lên: "Tất cả đứng yên đó cho tôi!"

Tiếng quát đầy uy quyền của Trần Trạch khiến Đường Toàn chững lại. Đây là lúc các đại ca lên tiếng, nếu bọn đàn em manh động sẽ làm hỏng đại cục của ông chủ.

Ánh mắt Trần Trạch lạnh lùng nhìn xoáy vào Từ Gia Hoa: "Gia Hoa, nể mặt Trần Trạch tôi một lần, chuyện hôm nay kết thúc ở đây. Sau ngày hôm nay, mâu thuẫn giữa Hồi Gia Minh và Đường Toàn cứ để chúng nó tự giải quyết. Cả tôi và anh đều không can thiệp."

Từ Gia Hoa lắc đầu: "Trần Trạch, đừng nói là tôi không nể mặt anh. Chuyện hôm nay là giữa hai đứa nó, nhưng Hồi Gia Minh đã đánh người của tôi. Nếu tôi không đòi lại công bằng, thì còn mặt mũi nào nhìn anh em bạn bè nữa?"

Trần Trạch nhíu mày: "Vậy anh muốn giải quyết thế nào?"

Từ Gia Hoa nhún vai cười: "Tôi không phải người bị đánh, tôi không có quyền quyết định. Đường Toàn, chú nói đi, chú muốn vụ này kết thúc thế nào?"

Đường Toàn cười đầy nham hiểm: "Anh Hoa, em muốn nó phải quỳ xuống xin lỗi em, và phải nói ba lần trước mặt mọi người rằng nó là kẻ mù lòa và ngu xuẩn!"

Vì nể tình máu mủ của Hồi Gia Minh với Từ Gia Hoa, Đường Toàn không dám đưa ra yêu cầu ác độc hơn. Hồi Gia Minh điên tiết định lao lên đánh tiếp nhưng bị đàn em của Đường Toàn cản lại. 

Từ Gia Hoa thích thú nhìn cảnh em mình lâm vào thế yếu, gã cười lớn đầy sảng khoái. Sau khi cười chán chê, gã vỗ vai Đường Toàn: "Chú em à, yêu cầu này hơi quá một chút. Dù sao Gia Minh cũng là em trai anh, sao anh có thể nhìn nó mất mặt như thế được? Hay là chú đổi sang người khác đi?"

Đường Toàn biết Từ Gia Hoa đang diễn kịch, và nhìn biểu cảm của gã, gã thừa hiểu Từ Gia Hoa muốn sỉ nhục Hồi Gia Minh hơn nữa. Thế là Đường Toàn liếc nhìn về phía ghế ngồi của Tô Ánh Tuyết, rồi chẳng cần suy nghĩ mà thốt ra: "Đổi sang người khác sao? Anh Hoa, em thấy cô em kia đi cùng bọn chúng trông cũng 'ngọt' đấy. Chỉ cần cô ta chịu đi với em một đêm, cái tát vừa rồi em coi như bỏ qua!"

Đám đông phía sau Đường Toàn cười rú lên đầy dâm dục. Đường Toàn không biết cô gái xinh đẹp đó là bạn gái của ai, nhưng gã chắc chắn không phải của Trần Trạch. Bởi cả giới này đều biết Trần Trạch chung tình với một cô gái ở nước ngoài suốt nhiều năm nay. Chỉ cần không phải người của Trần Trạch, gã chẳng sợ gì cả. Dùng một người phụ nữ để làm nhục một thằng đàn ông luôn là cách hiệu quả nhất.

Khi gã đang đắc ý nhìn Hồi Gia Minh để xem phản ứng, thì một ánh sáng lạnh lẽo đột ngột lóe lên trước mắt. Ngay sau đó, một cú tát sấm sét giáng thẳng vào má trái của gã, khiến gã loạng choạng không đứng vững, đầu óc quay cuồng hồi lâu mới kịp định thần.

Lần này, ngay cả Trần Trạch cũng sốc. Hắn nhìn chằm chằm vào Lý Mục, không ngờ thằng nhóc này lại nóng tính đến vậy. Hai bên đang ở thế cân não, thế mà cậu ta cứ thế mà ra tay!

Đàn em của Đường Toàn không thể chịu đựng thêm nữa. Nếu không có Trần Trạch ngăn cản, chúng đã lao vào Hồi Gia Minh từ lâu. Giờ đây, một thằng nhóc vô danh tiểu tốt lại dám đánh sếp của chúng một cú đau đớn như vậy. Thật không thể tha thứ!

Hai tên đàn em nhìn nhau, định lao vào Lý Mục cùng lúc. Lý Mục không hề tránh né, cậu đứng hiên ngang, nhếch mép cười lạnh lùng nhìn Từ Gia Hoa: "Đám người dưới trướng anh không biết quy tắc sao?"

Từ Gia Hoa nhìn Lý Mục với ánh mắt sắc lạnh như dao: "Nói cho tôi nghe, quy tắc là cái gì?" 