Chương 68

Quách Vũ Hàng chưa bao giờ phải chịu nhục nhã như thế này trong đời. Hơn nữa, hắn lại bị đánh trước mặt bao nhiêu là người. Thể diện của hắn đã bị quét sạch sành sanh rồi.

Nếu hắn có thể đứng dậy và đánh trả Lý Mục thì may ra còn giữ lại được chút mặt mũi, thế nhưng Quách Vũ Hàng thực sự chẳng dám.

Hắn vốn là cái ngữ suốt ngày thuốc lá, rượu chè và chơi gái. Thân hình hắn gầy gò hơn Lý Mục rất nhiều, lại còn thấp hơn cậu tới nửa cái đầu. Bảo hắn solo (đánh tay đôi) với Lý Mục thì đúng là chẳng khác nào tự sát. Hơn nữa bấy giờ hắn chỉ có một mình, chẳng có ai giúp sức cả. Trong khi đó Lý Mục lại có Triệu Khang đứng ngay cạnh. Cái gã Triệu Khang đó da dẻ ngăm đen, thân hình vạm vỡ, trông còn khỏe khoán hơn cả Lý Mục nữa.

Quách Vũ Hàng nghiến răng thầm hứa trong lòng. Cái chuyện này xảy ra đúng vào ngày đầu tiên bắt khai giảng lớp lái xe. Năm nay chắc chắn hắn chẳng còn mặt mũi nào mà vác mặt tới trường lái Kim An này để học nữa rồi. Giờ cách tốt nhất là chuồn lẹ rồi tìm cơ hội báo thù sau thôi.

Thế là Quách Vũ Hàng lồm cồm bò dậy từ dưới đất. Vừa lùi lại, hắn vừa chỉ tay vào mặt Lý Mục và gào lên đầy hận thù: "Lý Mục, nếu mày có gan thì cứ chờ đấy cho tao. Hôm nay tao sẽ không để mày yên đâu!"

Lý Mục trợn mắt nhìn hắn rồi lạnh lùng bảo: "Nếu mày còn chưa chịu biến đi thì tao lại tẩn cho một trận nữa bây giờ đấy!"

"Được thôi, sáu giờ chiều nay. Nếu mày có gan thì cứ chờ ở cổng trường lái ấy. Tao sẽ giết chết mày, cái đồ khốn nạn!"

Nói xong những lời đó, Quách Vũ Hàng quay người bỏ chạy thục mạng. Hắn vừa chạy vừa không ngừng buông ra những lời lẽ hăm dọa cay nghiệt cho cho tới khi Lý Mục chẳng còn nghe rõ hắn đang gào thét cái gì nữa. Hắn cứ thế vừa chạy vừa hét.

Lý Mục cũng chẳng thèm bận tâm đến hắn làm gì. Cậu quay sang bảo Triệu Khang và Tô Ánh Tuyết: "Tớ đoán cái thằng khốn này sau này chắc chẳng dám vác mặt tới đây học lái xe cùng tụi mình nữa đâu."

Tô Ánh Tuyết nhìn trân trân vào Lý Mục rồi hỏi: "Liệu có thực sự là hắn đã nhờ bố hắn nhúng tay vào để bố mẹ cậu bị nghỉ việc không?"

Lý Mục gật đầu: "Việc bố mẹ tớ bị nghỉ việc đúng là điều tớ hằng mong muốn thật, nhưng họ phải tự nguyện cơ. Tớ không bao giờ cho phép cái thằng ranh con đó được làm cái trò thối tha đó với gia đình tớ cả."

Tô Ánh Tuyết gật đầu đầy vẻ thông cảm và bảo: "Chỉ vì một mâu thuẫn nhỏ nhặt mà hắn lại có thể thâm độc đến thế. Thậm chí còn lôi cả bố mẹ vào cuộc nữa. Đúng là một gã khốn nạn thật sự."

"Hổ phụ sinh hổ tử, con hư tại mẹ, mà bố láo thì con cũng chẳng ra gì đâu."

Triệu Khang khạc nhổ một cái rồi bảo Lý Mục: "Hắn bảo sáu giờ chiều nay đấy. Để tớ gọi hội cho hắn biết mặt!"

Lý Mục xua tay bảo: "Thôi không cần đâu."

Triệu Khang trợn mắt hỏi: "Ngộ nhỡ hắn kéo thêm người tới thì sao?"

"Thì cứ để hắn kéo tới thôi." Ngay từ lúc ra tay, Lý Mục đã chẳng định nương tay với Quách Vũ Hàng rồi.

Lý Mục vốn là một học sinh ngoan hiền suốt năm lớp 12. Hầu hết những người cậu quen đều là bạn bè cùng lớp. Cậu chẳng hề quen biết bất cứ cái gã giang hồ nào ngoài xã hội cả. Ở cái thời điểm này, bảo cậu tìm người tới để đánh nhau hộ là điều gần như không thể. Triệu Khang cũng vậy, cậu ta cũng chẳng thể tìm đâu ra được những "trợ thủ đắc lực" thực sự cả.

Lý Mục thầm nghĩ: "Nếu Quách Vũ Hàng thực sự tìm được đám du côn từ bên ngoài tới tiếp ứng, thì mình, mình..."

Nếu cậu vẫn là cái gã lập trình viên Lý Mục của kiếp trước, thì điều cuối cùng cậu muốn làm chính là nợ ân tình của ai đó. Cậu luôn tâm niệm rằng tình cảm giữa những người quân tử thì cứ nên nhạt như nước vậy thôi. Cậu sẽ cố gắng tự mình giải quyết mọi chuyện và không muốn làm phiền đến người khác nếu có thể. Nhưng chính cái suy nghĩ đó đã làm cho những mối quan hệ của cậu ngày càng trở nên mờ nhạt dần theo thời gian.

Sau khi tái sinh, cậu cảm thấy vô cùng hối hận về con người trước đây của mình. Xã hội Hoa Hạ này vốn dĩ là một xã hội được xây dựng dựa trên các mối quan hệ nhân sinh. Việc mở rộng và củng cố mạng lưới quan hệ xã hội phụ thuộc rất nhiều vào việc con người ta nợ ân tình và trả ân tình cho nhau một cách liên tục. Chỉ những ai biết cách vận dụng linh hoạt những ân tình đó thì mới có thể xây dựng được một mạng lưới quan hệ vững chắc.

Mặc dù bấy giờ địa vị xã hội của cậu và Tống Lượng vẫn còn một khoảng cách rất lớn, nhưng Diệp Thiên Minh chính là sợi dây liên kết giữa hai người họ. Nếu cậu hiện giờ chưa thể trả ngay được ân tình này cho Tống Lượng, thì cậu sẽ tìm cách trả lại cho Diệp Thiên Minh sau. Đến lúc đó, Diệp Thiên Minh chắc chắn sẽ giúp cậu đáp lễ lại cho Tống Lượng thôi. Suy cho cùng, mối quan hệ giữa ba người họ sẽ ngày càng khăng khít hơn chính nhờ những lần nhờ vả và giúp đỡ lẫn nhau như thế này.

Sau khi kết giao với Tống Lượng, Lý Mục cũng rất muốn tìm kiếm một cơ hội để thắt chặt thêm tình cảm với anh ta. Chẳng có lý do nào khác cả. Một khi cậu rời xa Hải Châu, bố mẹ cậu vẫn sẽ tiếp tục kinh doanh ở đây. Nếu chẳng may có chuyện gì xảy ra, nếu có được mối quan hệ với Tống Lượng thì cậu mới có thể hoàn toàn yên tâm được.

Vì muốn vun đắp tình cảm với Tống Lượng, cậu chắc chắn chẳng thể dùng cái tuổi tác, danh phận hay địa vị xã hội của mình để ban ơn cho anh ta được. Cách duy nhất là chủ động nhờ vả anh ta giúp đỡ và chấp nhận nợ anh ta một ân tình.

Đúng lúc cậu đang trăn trở không biết tìm đâu ra một cái "điểm đột phá" thì Quách Vũ Hàng lại tự dẫn xác tới dâng hiến cơ hội cho cậu.

...

"Phía bên kia là hạng người nào thế?"

Tại một quán bi-a ở thành phố Hải Châu, một thanh niên khoảng ngoài 20 tuổi, diện một chiếc áo ba lỗ đen và quần tây đen, đang hỏi Quách Vũ Hàng - lúc bấy giờ đang đứng khép nép ngay cạnh bên.

Cái gã thanh niên đó tên là Trâu Hoa (Zou Hua), vốn là một tay anh chị có tiếng ở Hải Châu. Hắn mở một quán bi-a trong thành phố và dưới trướng có một đám đàn em chuyên đi thu tiền để "giải quyết" rắc rối cho người khác. Quách Vũ Hàng là khách quen thường xuyên lui tới quán của hắn để chơi bi-a. Hắn thừa biết Quách Vũ Hàng là một tay chơi "phú nhị đại" (con nhà giàu) thứ thiệt và rất hào phóng, nên hắn cũng cố tình tạo quan hệ thân thiết với hắn.

Lúc bấy giờ, Quách Vũ Hàng đang chườm một túi đá lên cái gò má sưng húp của mình. Hắn nói bằng cái giọng đầy vẻ mếu máo: "Cái thằng cháu đó chỉ là một đứa mới tốt nghiệp cấp ba thôi anh ạ."

"Ồ..." Trâu Hoa khẽ gật đầu rồi cũng chẳng nói thêm gì nữa. Hắn tập trung ngắm nghía để thực hiện cú đánh tiếp theo.

Quách Vũ Hàng sốt ruột đến mức buột miệng gào lên: "Anh Hoa ơi, anh không thể bỏ mặc thằng em này được đâu!"

Lúc này Trâu Hoa vẫn chưa thực hiện cú đánh. Hắn quẳng cái gậy bi-a sang một bên rồi quay sang nhìn Quách Vũ Hàng. "Tụi mình quen biết nhau bao lâu rồi cơ chứ. Làm sao mà anh lại bỏ mặc chú được?

Chiều nay anh sẽ dắt theo vài anh em qua đó giải quyết ổn thỏa cho chú luôn. Chú muốn lấy của nó một cánh tay hay một cái chân đây? Anh sẽ làm cho chú hài lòng thì thôi."

"Em muốn lấy một cánh tay của nó!" Quách Vũ Hàng gầm lên không chút do dự.

Nhớ lại cái cảnh bị Lý Mục giáng liên tiếp hai cái tát nảy lửa vào mặt, đó là lần đầu tiên trong đời hắn bị người ta sỉ nhục như vậy. Cái nỗi nhục nhã này đối với hắn là không thể nào nuốt trôi được. Hắn nhất định phải bắt cậu ta phải trả giá gấp ngàn lần.

Trâu Hoa hỏi: "Nó dùng tay nào để đánh chú?"

"Tay phải anh ạ!"

Trâu Hoa lập tức tuyên bố: "O kê, thế ngày hôm nay anh sẽ giúp chú phế luôn cái cánh tay phải của nó."

Nghe xong những lời đó, Quách Vũ Hàng bỗng tươi cười rạng rỡ. Phế đi cánh tay phải của Lý Mục á. Trong vòng ba đến năm tháng tới, cái thằng cháu đó bảo đảm ngay cả cầm đũa cũng chẳng nổi nữa đâu. Bố mẹ nó thì đều đã nghỉ việc rồi, gia cảnh đã đủ thảm lắm rồi. Giờ mà nó còn bị thương tật như thế nữa thì đúng là... đệch mợ, nghĩ thôi đã thấy phấn khích vô cùng rồi!

Thế nhưng, Trâu Hoa liếc nhìn Quách Vũ Hàng và thấy rõ cái vẻ phấn khích không thể che giấu trong đôi mắt hắn. Hắn khẽ ho một tiếng rồi bảo: "Vũ Hàng này, anh giúp chú nhiều như thế, chẳng lẽ chú cũng không định giúp anh chút đỉnh sao?"

Quách Vũ Hàng vội vàng đáp: "Anh Hoa cứ nói đi, em sẵn sàng ngay ạ."

Trâu Hoa chẳng nói chẳng rằng, hắn móc trong túi ra một cái chìa khóa xe ô tô.

Đó là chìa khóa của một chiếc xe Honda.

Quách Vũ Hàng thừa biết là Anh Hoa vừa mới sắm một chiếc Accord thế hệ thứ sáu và đã phải chi ra hơn hai trăm ngàn tệ cho nó.

Lúc này, Trâu Hoa mới lên tiếng: "Chú thấy đấy, cái quán bi-a này của anh mỗi tháng chẳng kiếm được bao nhiêu tiền cả. Mấy việc bên ngoài cũng chẳng khấm khá hơn là bao. Anh lại còn phải nuôi nấng cả một đám anh em dưới trướng nữa chứ. Toàn bộ số tiền anh tích cóp bấy lâu nay đều dồn hết vào cái con xe đó rồi. Giờ anh thực sự đang kẹt tiền lắm."

Quách Vũ Hàng lập tức bày tỏ thái độ: "Anh Hoa ơi, nếu lần này anh giúp em giải quyết xong vụ này, lát nữa em sẽ gửi biếu anh mười ngàn tệ luôn ạ."

Gia đình Quách Vũ Hàng vốn giàu nứt đố đổ vách, và bản thân hắn cũng chẳng thiếu gì tiền. Đó cũng chính là lý do tại sao Anh Hoa lại dành nhiều tâm huyết cho hắn đến thế.

Thế nhưng lúc này, Trâu Hoa không khỏi lắc đầu. "Chú em vẫn còn đang trẻ tuổi, lại còn bao nhiêu việc cần dùng đến tiền nữa chứ. Làm sao mà anh lại nỡ lấy tiền của chú được cơ chứ?

Ngộ nhỡ tiếng xấu đồn xa, thì cái thằng Trâu Hoa này còn mặt mũi nào mà nhìn anh em thiên hạ nữa?"

"Hứa với anh là em sẽ không hé răng với ai đâu ạ."

Trâu Hoa xua tay rồi nói với vẻ đầy chân thành: "Vũ Hàng này, anh biết bố chú là quản đốc mỏ Tây Lĩnh mà. Mấy ngày trước có một người bạn của anh đã chỉ cho anh một con đường làm ăn khá sáng sủa. Hiện giờ có rất nhiều nhà máy đang thiếu than tinh luyện một cách trầm trọng. Chú cứ bảo bố chú cấp cho anh một cái phiếu mua than khoảng 5000 tấn đi. Không chỉ anh giúp chú giải quyết vụ này đâu, mà khi có phiếu than trong tay rồi, anh còn gửi lại chú hai mươi ngàn tệ tiền hoa hồng nữa đấy."

Giá than đã bắt đầu tăng phi mã từ cuối năm 2000, mở ra một giai đoạn khan hiếm than kéo dài suốt vài năm sau đó. Hiện tại, cái giá thực tế của than trên thị trường cao hơn rất nhiều so với giá xuất xưởng, cho dù đó là than nguyên khai hay than tinh luyện đi chăng nữa. Mặc dù Trâu Hoa hoàn toàn không có cửa để tự mình đi thu mua than, nhưng hắn thừa biết rằng than hiện nay đang là món hàng cực kỳ sốt dẻo. Cách đây vài ngày, khi đi ăn nhậu với mấy người bạn xã hội, một trong những tay buôn than sừng sỏ nhất đã tuyên bố rằng hắn sẵn sàng trả 20 tệ cho mỗi tấn than tinh luyện nếu ai đó có thể giúp hắn lấy được hàng.

Hắn có đầu ra để tiêu thụ than, nhưng ngặt một nỗi là hắn thực sự chẳng thể lấy nổi hàng. Lý do là bởi vì than ngay từ khi còn chưa ra khỏi hầm mỏ đã bị đám người có "quan hệ thực sự" bao thầu sạch sành sanh rồi.

Vì thế, trong cái thị trường than bấy giờ, ai mà lấy được hàng là người đó có tiền.

Nhà máy tuyển than của mỏ Tây Lĩnh cũng rơi vào cái tình cảnh chung như hầu hết các nhà máy tuyển than khác trong cả nước. Muốn mua than á, chỉ có tiền thôi là chưa đủ đâu. Cậu còn cần phải có cái phiếu mua than được cấp bởi lãnh đạo mỏ cơ. Phiếu ghi bao nhiêu tấn thì cậu mới được mua bấy nhiêu tấn thôi. Nếu không có nó á, dù cậu có vung ra bao nhiêu tiền đi chăng nữa thì cũng đừng hòng mà lấy nổi một lạng than nào.

Cuộc sống của Trâu Hoa trở nên cực kỳ eo hẹp sau khi hắn tậu con xe mới. Hắn thậm chí còn đang gánh trên vai khoản nợ lên tới hàng chục ngàn tệ. Thời gian gần đây hắn đang vắt óc suy nghĩ xem làm cách nào để lấp đầy cái hố ngăn cách tài chính đó. Thật tình cờ là Quách Vũ Hàng lại chủ động tìm đến hắn, thế là hắn nảy ra cái ý định kiếm cái phiếu mua than kia.

Nếu có thể lấy được cái phiếu mua than 5.000 tấn đó, hắn chẳng cần phải lo lắng gì thêm nữa cả. Hắn chỉ việc đem giao nó cho tay buôn than kia là có thể đút túi ngay khoản lợi nhuận chênh lệch lên tới 100.000 tệ rồi.

Trâu Hoa cũng đã nghe phong phanh rằng toàn bộ số than tại nhà máy tuyển than của mỏ Tây Lĩnh đều phải qua sự phê duyệt của bố Quách Vũ Hàng - ông Quách Lâm (Guo Lin). Hắn không khỏi tò mò xem ông Quách Lâm rốt cuộc đã kiếm được bao nhiêu tiền từ cái mỏ vàng này rồi.

Quách Vũ Hàng vốn là một gã công tử bột ăn chơi trác táng. Hắn chỉ biết có tiêu tiền và chơi gái thôi. Hắn làm sao mà thấu hiểu hết cái khoản lợi nhuận khổng lồ ẩn sau cái phiếu mua than đó cơ chứ. Thế nhưng, hắn thừa biết bố mình chính là cái vương quốc riêng tại mỏ Tây Lĩnh này. Việc cấp một cái phiếu mua than vài ngàn tấn đối với bố hắn chỉ là chuyện phẩy tay một cái thôi.

Hơn nữa, chỉ cần hắn đồng ý với yêu cầu của Trâu Hoa, không chỉ Trâu Hoa sẽ giúp hắn phế đi Lý Mục, mà hắn còn được nhận thêm 20.000 tệ tiền hoa hồng nữa. 20.000 tệ bấy giờ đâu phải là con số nhỏ. Với số tiền đó, hắn có thể tha hồ mà du hí cùng vài em gái chân dài xinh đẹp rồi.

Vì thế, Quách Vũ Hàng cũng chẳng nghĩ ngợi gì nhiều mà gật đầu cái rụp luôn: "O kê, chốt luôn anh ạ. Anh Hoa giúp em phế cái thằng nhóc Lý Mục kia đi. Tối nay về nhà em sẽ thưa lại chuyện này với bố em luôn."

"Tuyệt vời!"

Đôi mắt Trâu Hoa sáng rực lên. Nếu lấy được cái phiếu mua than 5.000 tấn đó, cơn khủng hoảng tài chính hiện tại của hắn sẽ được giải quyết triệt để. Hơn nữa, sau này biết đâu hắn còn có thể hợp tác làm ăn lâu dài với Quách Vũ Hàng theo kiểu này nữa thì sao. Đã thế thì hôm nay hắn phải ra tay thật "đậm đà" giúp thằng em mới được.

"Chú đã hẹn với cái thằng nhóc đó lúc mấy giờ đây?

Ở đâu thế?"

"Sáu giờ tối nay anh ạ, ngay cổng trường lái Kim An luôn!"

"O kê!

Hôm nay anh sẽ giúp chú phế luôn cái thằng nhóc đó cho chú xem!" Highway to schemes and deals. (Con đường dẫn tới những âm mưu và giao kèo).
