Chương 53

Dì Cả của Lý Mục là Tiêu Vân Chi (Xiao Yunzhi) và Dì Út là Tiêu Vân Lan (Xiao Yunlan) cùng tới một lúc. Vừa bước chân vào cửa, Dì Cả đã vội vã chúc mừng gia đình Lý Mục ba người, rồi sau đó lên tiếng xin lỗi vì Cậu Cả (chồng dì) và anh họ của Lý Mục đã về quê từ tuần trước, nên hôm nay dì chỉ đi có một mình.

Còn gia đình Dì Út thì đi đủ cả ba người: chồng dì là dượng Tăng Kế Vĩ (Ceng Jiwei) và cô con gái tám tuổi Tăng Tĩnh (Ceng Jing).

Vừa vào phòng, Dì Út chỉ chào hỏi mẹ Lý một câu, rồi tảng lờ luôn bố Lý mà đi thẳng tới chỗ ông bà ngoại. Lý Mục đứng từ xa quan sát Dì Út, cậu nhận thấy một nét khinh khỉnh thoáng hiện nơi chân mày của bà ta.

Bố Lý có chút ngượng ngùng, may mà dượng út vội vàng rút một điếu thuốc đưa cho ông: "Anh rể, làm điếu thuốc cho vui."

Đúng lúc này, Cả Cậu và Mợ Cả đẩy cửa bước vào.

Ngay khi vừa mở cửa, cả hai người họ đã bị choáng ngợp bởi cái diện tích rộng lớn của căn phòng riêng này. Hai người liếc nhìn nhau một cái rồi cố kìm nén sự ngạc nhiên trong lòng.

"Anh, chị, hai người tới rồi à." Mẹ Lý thấy hai người vào phòng bèn vội vã cười chào đón.

Lý Đạo Bình cũng khẽ gật đầu chào hỏi: "Anh, chị, hai người tới rồi."

Cả Cậu Tiêu Vân Kiện gật đầu một cách điềm tĩnh, rồi ông ta liếc nhìn hai chai rượu Mao Đài trên bàn. Quay sang nhìn Lý Đạo Bình, ông ta nói với giọng điệu có phần nghiêm nghị: "Đạo Bình này, việc thằng Mục thi cử đạt điểm cao đúng là tin mừng, nhưng từ bao giờ mà chú lại thích mấy cái trò hình thức này thế?"

"Bữa cơm này chắc cũng ngốn sạch tiền học phí nửa năm của thằng Mục rồi còn gì?"

Lý Đạo Bình có chút ngượng ngùng, ông định thốt lên rằng số tiền này là do Lý Mục tự kiếm được, nhưng không ngờ Lý Mục đã lên tiếng trước cha mình: "Cậu ơi, bố cháu bảo mục đích chính của hôm nay không phải là để ăn mừng điểm số của cháu đâu ạ. Bố muốn nhân cơ hội này để cả nhà mình được quây quần bên nhau một bữa cho vui. Cũng mấy năm rồi nhà mình chưa được ngồi chung bàn ăn thế này. Lần cuối cùng chắc là từ hồi chị Viên Viên đi học đại học đấy ạ."

Lý Đạo Bình liếc nhìn Lý Mục, rồi đột nhiên gật đầu mỉm cười bảo: "Đúng đấy anh ạ, tụi em chỉ muốn cả nhà mình cùng ăn một bữa cơm thôi. Giờ cũng chưa biết thằng Mục có được nhận hay không, nên cũng chẳng có gì phải ăn mừng to tát cả."

"Ồ, thế thằng Mục nộp đơn vào trường nào thế?" Cả Cậu vừa nói vừa bước tới bàn ăn, cầm lấy một chai rượu Mao Đài đã mở sẵn lên ngửi thử.

Cái hương vị của quốc tửu đúng là độc nhất vô nhị!

Loại rượu này giá vài trăm tệ một chai, ngay cả bản thân ông ta mỗi năm cũng chỉ dám uống có hai ba lần là cùng.

Mẹ Lý đáp: "Tiểu Mục nộp đơn vào Đại học Nhân dân ạ."

"Đại học Nhân dân sao?"

Cả Cậu nhíu mày rồi đặt chai rượu lại lên bàn: "636 điểm đúng là không hề thấp, nhưng nộp vào Đại học Nhân dân thì có vẻ hơi mạo hiểm đấy nhỉ?"

Bố Lý cười xòa: "Thôi thì chuyện đó là do thằng bé tự mình quyết định thôi anh ạ."

Mợ Cả bèn hỏi thêm: "Thế con nguyện vọng hai vào trường nào?"

Lý Mục thản nhiên đáp: "Con không đăng ký nguyện vọng hai ạ."

"Không đăng ký sao?"

Mợ Cả ngẩn người ra một lúc, rồi bà ta thốt lên với vẻ mặt đầy biểu cảm: "Ôi trời, thế nhỡ đâu không vào được Đại học Nhân dân thì con định ở nhà ôn thi lại thêm một năm nữa à?"

Vừa nghe câu đó, tất cả mọi người trong phòng đều đổ dồn ánh mắt về phía này.

Cái ngưỡng cửa vào nguyện vọng một cao chót vót như thế mà lại chẳng thèm đăng ký nguyện vọng hai. Cách làm của Lý Mục quả thực là quá gây sốc.

Thế nhưng Lý Mục chẳng thèm bận tâm. Dù sao cậu cũng đã nắm chắc tình hình rồi, chắc chắn cậu sẽ đỗ vào Nhân Đại, nên cậu cũng chẳng muốn đôi co thêm về chủ đề này. Cậu quay sang bảo cha mình: "Bố ơi, mọi người đông đủ cả rồi. Bố mau mời mọi người ổn định chỗ ngồi đi ạ."

Lúc này bố Lý mới sực tỉnh. Ông vội vàng mỉm cười mời ông bà ngoại và mọi người vào bàn.

Cả Cậu vẫn chưa hết nghi hoặc. Ngay khi ông ta vừa ngồi xuống cùng vợ, Dì Út Tiêu Vân Lan đã nhanh chóng ngồi xuống ngay cạnh ông ta.

Tại cái bàn tròn khổng lồ này, hai người họ ngồi đối diện với gia đình Lý Mục ba người. Dì Út che miệng ghé sát tai Cả Cậu thì thầm: "Anh ơi, bữa cơm hôm nay chắc tốn kém lắm nhỉ?"

Cả Cậu tặc lưỡi đáp khẽ: "Hai chai Mao Đài, tám món khai vị... Lý Đạo Bình chắc là đang chơi tất tay đây. Mặc dù món chính chưa lên nhưng nhìn thế này thì ít nhất cũng phải tốn từ ba đến năm ngàn tệ đấy."

"Ôi trời!" Dì Út cực kỳ kinh ngạc: "Anh bảo cái lão già keo kiệt đó hôm nay làm sao thế không biết? Sao tự dưng lại bạo chi thế này?"

Cả Cậu bảo: "Ai mà biết được. Hay là lão ta vừa trúng mánh gì chăng?"

"Lão ta á?" Dì Út bĩu môi: "Anh còn lạ gì cái mỏ than Tây Lĩnh đó nữa. Tôi đồ rằng lão với bà chị hai nhà mình mỗi tháng cộng lại chắc cũng chỉ được tầm 1.700 tệ thôi."

Cả Cậu gật đầu rồi hỏi: "Thế tình hình kinh doanh cửa hàng quần áo trẻ em của dì dạo này thế nào rồi?"

"Cũng được ạ."

Dì Út tỏ vẻ hơi u uất đáp: "Năm nay làm ăn không tốt lắm. Giờ cửa hàng quần áo trẻ con mọc lên như nấm, đứa nào cũng đánh hàng từ phương Nam về cả. Cạnh tranh nhau dữ dội quá, cứ dìm giá nhau thôi. Tính ra từ đầu năm tới giờ tụi em cũng mới chỉ kiếm được tầm 10.000 tệ."

Đúng lúc đó, mấy nhân viên phục vụ bê sáu món nóng lên bàn. Cả Cậu liếc nhìn một cái rồi thở dài bảo Dì Út: "Bữa cơm này của Lý Đạo Bình coi như bằng cả thu nhập một quý của dì rồi đấy."

Dì Út cười gượng gạo: "Em đoán chắc là do Lý Đạo Bình bấy lâu nay thấy mình không ngẩng mặt lên được với anh em mình, nên nhân dịp con trai điểm cao bèn dốc hết vốn liếng ra để gỡ gạc lại chút thể diện ấy mà."

Lúc này, dưới sự giục giã của Lý Mục, bố Lý run rẩy đứng dậy. Ông cầm ly rượu lên và nói vài lời khai mạc có phần hơi lắp bắp. Sau đó, ông mời mọi người cùng nâng ly và bắt đầu dùng bữa.

Cả Cậu ăn được vài miếng bèn quay sang hỏi bố Lý với ý đồ không mấy tốt đẹp: "Đạo Bình này, tôi nghe nói mỏ than Tây Lĩnh năm nay có hai đợt tinh giảm biên chế. Đợt đầu tiên chắc là đã có danh sách rồi nhỉ?"

Lý Mục thầm nghĩ: Mỗi lần gặp nhau là Cả Cậu và Dì Út lại cứ lôi chuyện mỏ than Tây Lĩnh ra nói. Hễ cái chủ đề này được khơi mào là kiểu gì cũng chẳng có chuyện gì tốt đẹp cho cam.

Lý Đạo Bình gật đầu: "Công bố rồi anh ạ. Đợt một sẽ bắt đầu nghỉ việc từ cuối tháng này, còn đợt hai thì phải đến tháng 11 mới có thông báo."

"Thế chú với cô Vân Phương không có tên trong đợt một đấy chứ?"

Lý Đạo Bình nhấp một ngụm rượu rồi bảo: "Hai vợ chồng em không có tên."

"Thế thì tốt rồi."

Cả Cậu cười khẩy: "Cả nhà mình ai cũng lo cho hai vợ chồng chú mãi. Cái mỏ than Tây Lĩnh đó làm ăn ngày càng bết bát. Cứ thế này thì chuyện sa thải hay đóng cửa cũng chỉ là sớm muộn thôi. Năm nay thằng Mục lại đi học đại học, tiền học phí với sinh hoạt phí đâu có ít gì. Đến lúc đó hai vợ chồng chú tính sao?"

"Đi vay mượn thì cũng chỉ vay được một hai lần thôi. Chứ vay nhiều quá thì còn ai dám cho vay nữa?"

Vẻ mặt bố Lý có chút ngượng ngùng, nhưng ông vẫn gật đầu lia lịa như thể đang lắng nghe lời dạy bảo. Cả Cậu vốn là "anh cả" của thế hệ này trong nhà họ Tiêu, nên ông ta luôn giữ cái giọng điệu bề trên để giáo huấn mọi người.

Lý Mục thực sự không nhịn nổi nữa. Trong mắt cậu, những lời của Cả Cậu quả thực rất đạo đức giả và khó nghe, như thể ông ta đang sợ cha mẹ cậu sau này sẽ sang vay tiền nhà ông ta vậy.

Vì thế, Lý Mục bèn lên tiếng thản nhiên: "Cậu nói đúng lắm ạ. Mấy ngày nay bố mẹ cháu cũng đang suy nghĩ, thấy cái mỏ than Tây Lĩnh chắc cũng chẳng cầm cự được lâu đâu, nên cũng đang tính đến chuyện chủ động xin nghỉ để ra ngoài kinh doanh."

Bố Lý và mẹ Lý kinh ngạc nhìn Lý Mục. Đúng lúc đó, Lý Mục nhẹ nhàng vỗ vào đùi cha mẹ ở dưới gầm bàn. Chẳng đợi họ kịp lên tiếng, cậu đã tiếp lời: "Con cũng thấy thời điểm này ra ngoài kinh doanh là rất tốt, hơn hẳn cái việc đi làm thuê nhiều."

Tất cả mọi người trên bàn tiệc đều có chút sững sờ. Trong mắt họ, Lý Đạo Bình là cái kiểu người có cho vàng cũng chẳng dám "ra khơi" kinh doanh đâu. Ông ấy vốn là người cực kỳ thận trọng, nếu mà bỏ cái "bát cơm sắt" kia đi thì chắc ông ấy chẳng đêm nào ngủ ngon được mất!

Đúng lúc này, Dì Út mỉm cười hỏi: "Ô kìa, thế anh rể hai cũng muốn ra khơi cơ à? Chuyện này đúng là hiếm thấy thật đấy nhé!"

"Chẳng hay anh với chị hai đang bàn bạc định kinh doanh cái món gì thế?"

Lý Mục lại nhanh nhảu đáp thay: "Bố mẹ cháu định làm mảng kinh doanh quần áo ạ."

Gương mặt Dì Út lập tức tối sầm lại, giọng điệu cũng trở nên kém thân thiện: "Việc kinh doanh quần áo đâu phải ai muốn làm là cũng làm được đâu anh chị. Mấy năm qua em mở cửa hàng quần áo trẻ em tuy có kiếm được chút tiền, nhưng anh chị đừng có chỉ nhìn vào cái khoản tiền đó mà bỏ qua những rủi ro và cực nhọc. Mỗi tháng tiền thuê mặt bằng nhà em là 800 tệ, cộng cả tiền điện nước vệ sinh vào là cũng mất ngót nghét một ngàn rồi. Hơn nữa lúc nào cũng phải găm trong kho số hàng trị giá hai ba chục ngàn tệ, kiếm được đồng tiền cũng vất vả lắm chứ chẳng chơi."

Phản ứng gay gắt của Dì Út khiến mọi người đều có chút ngạc nhiên, nhưng Lý Mục thì hiểu ra ngay. Dì Út mấy năm qua kiếm được chút chênh lệch từ cửa hàng quần áo trẻ em, nên khi nghe tin bố mẹ cậu cũng định làm quần áo, bà ta chắc chắn nghĩ rằng họ định nhảy vào tranh miếng cơm với mình, nên mới phản ứng đầy tính công kích như vậy.

Lý Mục thầm cười khổ trong lòng. Cậu nhớ cửa hàng quần áo trẻ con của Dì Út nằm ở một vị trí khá heo hút trên phố cũ, tổng vốn đầu tư chắc cũng chưa tới hai ba chục ngàn tệ. Trong ký ức của cậu, cái cửa hàng đó cũng chỉ trụ được vài năm là đóng cửa. Làm sao cậu có thể để cha mẹ mình đi theo cái vết xe đổ đó được chứ?

Vì thế, Lý Mục mỉm cười bảo: "Dì Út ơi, dì đừng lo lắng quá. Bố mẹ cháu không định làm quần áo trẻ em đâu, nên sẽ không cạnh tranh với dì đâu ạ."

Dì Út bỗng thở phào nhẹ nhõm. Nhận ra phản ứng của mình có phần hơi thái quá, bà ta bèn vội chữa thẹn: "Dì đâu có sợ gia đình mình cạnh tranh gì đâu. Chỉ là cái nghề quần áo này thực sự không dễ ăn như người ta tưởng đâu. Anh chị cứ cân nhắc cho kỹ. Nếu thực sự muốn làm quần áo trẻ em thì dì sẵn lòng giới thiệu mấy mối đánh hàng xịn cho mà làm."

Lý Mục mỉm cười nhẹ: "Dạ không đâu dì ạ. Bố mẹ cháu vẫn đang trong giai đoạn lên kế hoạch mở cửa hàng thôi. Sớm nhất thì chắc cũng phải hơn một tháng nữa mới có quyết định cuối cùng."

Cha mẹ Lý Mục nhìn nhau trân trân. Họ còn chưa bao giờ nghĩ tới chuyện kinh doanh, nói gì tới chuyện làm quần áo. Vậy mà giờ đây Lý Mục cứ thế "vung tay quá trán" nói hươu nói vượn trước mặt bao nhiêu họ hàng thế kia. Cả hai đều muốn lên tiếng đính chính ngay lập tức, nhưng nhớ lại lời dặn của Lý Mục lúc trước, họ đành phải cố kìm nén sự nghi hoặc trong lòng.

Lúc này, ông ngoại mới quay sang hỏi mẹ Lý: "Vân Phương này, thằng Mục năm nay đi học đại học, rồi gia đình mình lại định mở cửa hàng quần áo nữa. Chắc là tốn kém dữ lắm phải không?"

"Nếu vợ chồng con có cần bố mẹ giúp gì thì cứ nói nhé. Bố mẹ cũng có thể phụ giúp con chút ít."

Dì Cả lúc này cũng lên tiếng: "Đúng đấy Vân Phương ạ. Nếu chú dì có thiếu vốn thì cứ bảo tôi một tiếng, tôi sẽ tìm cách giúp cho."

Thế nhưng Mợ Cả (vợ Cả Cậu) đã nhanh nhảu chen lời: "Nhà tui năm nay cũng chẳng mấy khá giả đâu các bác ạ. Nhưng nếu chú dì thực sự muốn mở cửa hàng thì tui cũng sẽ ráng tìm cách xoay xở cho chú dì mượn vài ngàn tệ. Mấu chốt là cái con Viên Viên nhà tui kia kìa, nó đi học trên Kim Lăng tốn kém lắm. Suốt ngày thấy nó tiêu tiền như nước ấy, chẳng biết tiết kiệm chút nào cho bố mẹ cả."

Lý Mục thấy thật nực cười. Những lời của Mợ Cả nghe thì có vẻ như đang muốn giúp đỡ, nhưng thực chất là bà ta đang tìm cách chặn đứng mọi khả năng hỏi mượn tiền từ phía nhà cậu. Trong cái tình cảnh này, khi Mợ Cả đã nói thế thì chẳng ai còn mặt mũi nào mà mở miệng vay tiền nữa. Mà có vay thì coi như cũng chỉ được "vài ngàn tệ" là cùng.

Cái chiêu "đi trước một bước" này của Mợ Cả, trong mắt Lý Mục, quả thực cũng rất thú vị đây.
