Chương 227

Bọn họ đều là những thanh niên hừng hực khí thế, làm sao có thể cam lòng đứng nhìn năm kẻ từ bên ngoài cầm tuýp sắt ngang nhiên gây hấn ngay cổng trường? 

Hơn nữa, mục tiêu của chúng lại là Lý Mục – nhân vật "đỉnh lưu" số một ở Đại học Nhân dân. Buổi sáng vừa có phó thị trưởng đến thanh tra đầy trang trọng, buổi chiều đã có kẻ dám đến tận nơi ám sát cậu, đúng là chán sống thực sự.

Đường Toàn ngay lập tức bị hơn mười nam sinh to khỏe đè xuống đất. Gã cảm nhận được những cú đấm, cú đá trút xuống người mình hệt như một cơn bão tàn khốc. Ban đầu, Đường Toàn vẫn còn cố tỏ ra ngạo mạn, vừa ôm đầu vừa gào thét đe dọa: "Tao là ông chủ của Đường Triều Văn Hóa! Đ* m* tụi mày dám đụng vào tao, tao sẽ lột da từng đứa một..."

Nhưng gã chưa kịp nói hết câu, một cú đấm nặng ngàn cân đã giáng thẳng vào gáy khiến gã hoa mắt chóng mặt: "Đ* m* mày, sủa nữa đi! Đánh chết nó cho tao!" 

Cú đánh này khiến Đường Toàn lịm đi trong giây lát, gã chẳng còn dám hé răng nói thêm lời nào để khiêu khích đám "hung thần" này nữa. Gã chỉ biết ôm chặt lấy khuôn mặt đang dần biến dạng, sợ rằng mình sẽ bị hủy dung ngay tại chỗ. Tình cảnh của bốn tên đàn em cũng chẳng khá khẩm hơn là bao, tiếng hét thảm thiết vang lên liên hồi giữa vòng vây của đám nam sinh đang sôi máu.

Tiết Kiến Phong hăng máu nhất, gã tóm lấy một tên và nện những cú đấm đầy uy lực. Nhưng khi cuộc hỗn chiến dâng cao, gã bị đám đông sinh viên hăng hái quá mức đẩy ra ngoài. Tiết Kiến Phong chạy lại chỗ Lý Mục, lo lắng hỏi: "Mày có sao không?"

Lý Mục lắc đầu, ánh mắt lạnh lùng bộc lộ vẻ chủ tể: "Tao ổn." 

Sau đó, cậu nhanh chóng tháo chiếc tay gấu kim loại ra, vẫy Lưu Niệm lại gần. Cậu đưa hai chiếc tay gấu nặng trịch cho Lưu Niệm, thấp giọng dặn: "Kiếm chỗ nào giấu đi ngay, đừng để ai thấy."

Lúc này hiện trường có tới hàng chục người tham chiến, khung cảnh cực kỳ náo loạn. Bảo vệ trường và lãnh đạo chắc chắn sắp đến, thậm chí cả cảnh sát cũng sẽ vào cuộc. Mang theo thứ vũ khí sát thương này trên người rõ ràng không phải là thượng sách. 

Lưu Niệm cầm hai chiếc tay gấu sắc lẹm trong tay mà không khỏi rùng mình trước sự tàn độc và chuẩn bị kỹ lưỡng của Lý Mục. Tiết Kiến Phong cũng thoáng chút kinh ngạc, gã giục Lưu Niệm: "Lão Lưu, đừng đứng đực ra đó nữa, đi nhanh đi! Nhớ kỹ, tuyệt đối không được mang về ký túc xá." Lưu Niệm gật đầu rồi nhanh chóng lẩn vào đám đông.

Cuộc ẩu đả vẫn diễn ra kịch tính, ngày càng có nhiều sinh viên gia nhập "tiệc hành xác". Tầm ảnh hưởng của Lý Mục quá lớn, hễ nghe thấy có kẻ dám đánh cậu là đám nam sinh lại hò nhau lao vào. Trong trường này, người ghen tị với cậu rất nhiều, nhưng người ngưỡng mộ và chịu ơn cậu từ dự án 3321 còn nhiều gấp bội. Vị thế của Lý Mục lúc này còn cao hơn cả chủ tịch hội sinh viên. Đường Toàn vốn tưởng mình là sói lạc vào bầy cừu, nhưng giờ gã mới nhận ra mình chính là con cừu lạc vào hang cọp.

Chỉ trong vài phút, năm tên kia đã bị đánh cho thân tàn ma dại, không còn chỗ nào lành lặn. Không biết nam sinh tinh quái nào đã nảy ra ý định sỉ nhục cực độ: gã nhổ miếng kẹo cao su đang nhai dở vào mớ tóc bết bát máu và mồ hôi của Đường Toàn. Miếng kẹo dính chặt lấy tóc gã như một dấu ấn của sự nhục nhã.

Một nam sinh khác thấy vậy, vô cùng đắc ý hô lớn: "Anh em ơi, ai đang nhai kẹo cao su thì tới đây! Tặng cho thằng chó này một kiểu tóc mới thật 'dâm' nào!"

Đường Toàn kiệt sức và tuyệt vọng gào lên: "Tụi mày đang vi phạm pháp luật! Tao có quan hệ ở Cục Công an, hễ cảnh sát tới thì không đứa nài thoát được đâu!"

Ngay lập tức, một nam sinh khoa Luật bồi thêm một cú đá vào đầu gã: "Đừng nghe nó sủa bậy! Tao học Luật đây, thằng này mang theo hung khí hành hung người khác giữa ban ngày, tính chất cực kỳ nghiêm trọng. Bọn tao hành động là để trừ gian diệt bạo, thuận theo chính nghĩa. Dù về luật pháp có chút rắc rối, nhưng hãy nhớ kỹ: Pháp không trách đám đông! Cùng lắm ra tòa, bọn tao có hàng trăm nhân chứng, thắng lợi là 100%!"

"Vậy thì còn đợi gì nữa? Đánh chết cụ nó đi!"

"Kẹo cao su đâu? Cho thêm vào! Kiểu tóc của thằng này nhìn ngứa mắt quá, thêm chút 'gia vị' cho nó hưng phấn!"

Một nam sinh tinh quái nhìn sang một nữ sinh đang đứng xem gần đó, buông lời tán tỉnh đầy ám muội: "Bạn gái xinh đẹp ơi, cho tớ xin miếng kẹo cao su trong miệng bạn được không?"

Nữ sinh kia đỏ mặt, giọng e thẹn đầy dâm mị: "Em... sao mà cho anh được..."

"Không sao đâu, cứ nhả vào tay anh này! Tối nay anh mời em đi ăn coi như cảm ơn nhé?"

"Ơ... vâng... cũng được ạ..." – Cô nàng khẽ nhả miếng kẹo còn vương chút nước bọt ngọt ngào vào tay nam sinh kia. Một không khí vừa căng thẳng vừa pha chút ám muội trỗi dậy giữa sân trường.

Lý Mục thấy tình hình ngày càng hỗn loạn, cậu bắt đầu lo lắng mọi chuyện sẽ vượt tầm kiểm soát. May mắn thay, một nhóm bảo vệ trường đã kịp thời lao tới can ngăn. Nhìn năm kẻ kia, ai nấy đều thảm hại không nỡ nhìn. Quần áo Đường Toàn rách tươm như xơ mướp, đầy vết dấu giày. Dù đã cố bảo vệ khuôn mặt dâm đãng của mình nhưng giờ đây nó cũng sưng húp, tím tái và đầy vết trầy xước. Nhục nhã nhất chính là mái tóc đầy kẹo cao su đủ màu sắc, trông gã chẳng khác gì một con quỷ hèn hạ.

Đội trưởng đội bảo vệ vừa nghe tin có kẻ cầm hung khí đánh Lý Mục thì hoảng hốt tột độ. Lý Mục bây giờ là "quốc bảo" của trường, nếu cậu có mệnh hệ gì thì cái ghế của đội trưởng chắc chắn sẽ bay màu. 

"Còng đầu mấy thằng côn đồ này lại, đưa về phòng bảo vệ! Đứa nào kháng cự thì cứ dùng dùi cui điện cho tôi!" – Đội trưởng quát lớn.

Đường Toàn giờ đây chẳng còn chút kiêu ngạo nào, gã van nài thảm thiết: "Tôi xin các ông, gọi cảnh sát đi! Để cảnh sát giải quyết, được không?"

Gã thừa hiểu nếu cảnh sát can thiệp, gã còn có cửa để lo lót nhờ quan hệ. Chứ rơi vào tay đám sinh viên và bảo vệ trường này thì gã chỉ có nước chết. Đội trưởng bảo vệ phớt lờ gã, vội chạy lại hỏi han xem Lý Mục có bị thương không. Xác nhận Lý Mục ổn, ông ta mới thở phào. 

Lý Mục điềm tĩnh nói: "Có hai sinh viên bị thương nặng, một người gãy tay, một người chấn thương chân. Tôi đã gọi cấp cứu đưa họ đến bệnh viện rồi."

Ông đội trưởng gật đầu lia lịa, chỉ tay vào Đường Toàn: "Vậy mấy thằng này xử sao? Hay cứ đưa về lấy lời khai rồi giao cho cảnh sát?"

Lý Mục lắc đầu, ánh mắt ánh lên sự lạnh lùng và thâm hiểm: "Đừng vội giao cho cảnh sát. Đội bảo vệ có máy quay và máy ảnh không?"

"Có chứ, chúng tôi thường dùng để ghi lại bằng chứng phạm tội của những kẻ đột nhập."

"Vậy thì phiền anh cho người mang máy ra đây ngay. Quay phim và chụp ảnh lại toàn bộ hiện trường, đặc biệt là vũ khí của chúng và bộ dạng hiện tại của chúng. Phải để cảnh sát thấy rõ bản chất hung hãn của chúng, tránh trường hợp có kẻ dùng quan hệ để bao che sau lưng." – Lý Mục lạnh lùng ra lệnh, mục đích thực sự của cậu là ghi lại bộ dạng nhục nhã nhất của Đường Toàn để gã phải hối hận cả đời.

Đám bảo vệ nhanh chóng còng tay năm tên kia vào những gốc cây ngô đồng bên vệ đường. Hình ảnh Đường Toàn ôm gốc cây, hai tay sau lưng, đầu đầy kẹo cao su khiến hàng nghìn sinh viên vây quanh cười rộ lên đầy sảng khoái. 

"Lý Mục, tha cho tôi hôm nay đi, chuyện giữa chúng ta coi như xóa sạch." – Đường Toàn tựa vào gốc cây, cố gắng đạt được một thỏa thuận hòa giải hèn hạ.

Lý Mục nhìn gã khinh bỉ: "Đừng có mơ."

Đường Toàn tức tối nhưng vẫn phải nén giận: "Nếu giao cho cảnh sát, tao không sợ. Kiểu gì đêm nay tao cũng ra thôi. Chi bằng thương lượng riêng, tao sẽ lo toàn bộ viện phí và bồi thường cho mỗi đứa bị thương không dưới mười nghìn tệ. Như vậy đã đủ thành ý chưa?"

Con số mười nghìn tệ ngay lập tức gây ra một sự chấn động nhỏ trong đám đông sinh viên. Ngay cả hai nam sinh bị thương cũng thoáng chút dao động, ánh mắt lộ rõ sự hưng phấn trước món hời bất ngờ. Sự dâm dật và quyền lực của đồng tiền bắt đầu len lỏi vào bầu không khí của buổi chiều đầy kịch tính này.
