Chương 119

"Tiếu Tiếu, tớ thấy mình hơi bị sa vào rồi."

Sau khi được Lý Mục đưa về tận ký túc xá, Triệu Tử Thu lưu luyến chào tạm biệt cậu rồi mới lên lầu. Vừa bước chân vào phòng, cô đã nói câu đó với Hàn Tiếu Tiếu đang cầm điện thoại nhắn tin.

Hàn Tiếu Tiếu ngẩn người: "Gì cơ? Sa vào ai? Cậu lại thấy anh chàng đẹp trai nào ở bể bơi à?"

Triệu Tử Thu lắc đầu, vẻ mặt nghiêm túc: "Tớ đang nói về Lý Mục."

"Lý Mục á?" Không chỉ Hàn Tiếu Tiếu mà mấy cô bạn khác trong phòng cũng đồng thanh thốt lên kinh ngạc.

Hàn Tiếu Tiếu hỏi: "Hai người lại gặp nhau khi nào thế?"

"Tối nay."

Nghe thấy Triệu Tử Thu thực sự gặp Lý Mục tối nay, năm cô gái lập tức nổi máu hóng hớt, xúm lại hỏi han loạn xị ngầu.

Triệu Tử Thu không giấu giếm, huỵch tẹt ra luôn: "Chính Tiếu Tiếu bảo tớ là ngày nào Lý Mục cũng đi bơi mà. Tớ thì ngày nào cũng bơi rồi, hôm nay tự nhiên nổi hứng, thế là diện đồ bơi sang bên Nhân Đại luôn."

"Hả?" Hàn Tiếu Tiếu kêu lên: "Cậu sang đó để 'thả thính' Lý Mục đấy à?"

"Cậu đừng có nói nhảm!"

Hàn Tiếu Tiếu bảo: "Cậu mà đã diện bộ đồ bơi đó vào rồi thì dù có bảo không phải thả thính thì trông nó cũng chẳng khác gì đâu, nhé!"

Bốn cô bạn kia cũng phụ họa: "Đúng đấy Tử Thu, đôi chân với vòng một của cậu đủ làm đám con trai xịt máu mũi tại chỗ luôn ấy chứ!"

Triệu Tử Thu bĩu môi: "Sao tớ chẳng thấy gã nào xịt máu mũi cả nhỉ?"

Hàn Tiếu Tiếu vội xua tay: "Thôi thôi đừng có đùa nữa. Tử Thu, cậu bảo cậu sa vào rồi, chẳng lẽ chỉ bơi chung với Lý Mục một buổi mà đã đổ gục rồi sao?"

Triệu Tử Thu lắc đầu bảo: "Tớ đâu có nông cạn thế. Chỉ là tối nay đã xảy ra hai chuyện."

"Hai chuyện gì thế?"

Mấy nàng trong phòng đều nghiêng đầu vểnh tai nghe ngóng. Chuyện gì chứ chuyện đời tư thì bọn họ chẳng bao giờ biết chán.

Triệu Tử Thu ngồi xuống uống hớp nước rồi mới thong thả kể lại toàn bộ sự việc diễn ra ngày hôm nay cho năm người nghe.

Nghe xong, cả năm cô gái đều đờ người ra, chẳng ai bảo ai, mặt mày đều lộ rõ vẻ thán phục (infatuated). Hàn Tiếu Tiếu còn thốt lên với vẻ mặt đầy mơ màng: "Lý Mục nam tính thật đấy, hơn hẳn cái gã Lý Á Vĩ lắm lời kia!"

Cô nàng tóc ngắn mà Tôn Kiên thích cũng bày ra vẻ mặt si mê: "Đẹp trai quá, ngầu quá, lại còn mang lại cảm giác an toàn nữa. Kiểu con trai này đúng là cực phẩm mà!"

Vương Á Nam, người vừa mới chớm hẹn hò với Hồ Chính Đạo, cũng gật đầu lia lịa: "Nếu Hồ Chính Đạo mà làm được như thế này, tớ nguyện dâng hiến cả đời luôn..."

Lúc này, Hàn Tiếu Tiếu bỗng nghiêm mặt bảo: "Tử Thu à, tớ sợ... tớ sợ Lý Mục không dám yêu cậu đâu!"

Triệu Tử Thu lập tức nhướng mày hỏi: "Tại sao?"

Hàn Tiếu Tiếu phán như thật: "Vì cậu gây rắc rối giỏi quá mà. Chỉ trong một tối mà bao nhiêu chuyện xảy ra. Cậu nghĩ xem một người đàn ông phải mạnh mẽ đến mức nào mới dám ở bên cạnh cậu chứ?"

Triệu Tử Thu cuống cả lên, cứ giậm chân bình bịch: "Trước giờ làm gì có chuyện như thế đâu. Ai mà biết được hôm nay lại đen đủi thế, gặp liên tiếp hai gã khốn cơ chứ. Cậu nghĩ Lý Mục thực sự cũng nghĩ vậy sao?"

Hàn Tiếu Tiếu cười bảo: "Tớ trêu cậu thôi, đừng có tưởng thật."

Nói xong, thấy Triệu Tử Thu có vẻ lo lắng thật, cô bèn chuyển chủ đề ngay: "Tử Thu này, cậu phải nỗ lực hơn nữa đấy. Tớ nghe Lý Á Vĩ bảo Lý Mục có một cô bạn học cũ cũng đang học ở Đại học Nhân dân. Nghe đâu cũng là một đại mỹ nhân, hai người họ thân thiết lắm đấy."

Triệu Tử Thu chẳng mảy may lo lắng: "Cái khoảnh khắc anh ấy nắm tay dắt tớ chạy tối nay, tớ đã thông suốt rồi. Với một người đàn ông như anh ấy, chắc chắn đây phải là một cuộc chiến trường kỳ. Nếu thắng nhanh quá thì cũng chẳng bền đâu, nên tớ không vội."

Hàn Tiếu Tiếu khen ngợi: "Hay lắm! Chỉ cần cậu có quyết tâm, năm chị em tụi tớ sẽ ủng hộ cậu tới cùng!"

Thế là tối hôm sau, Triệu Tử Thu lại xách ba lô sang bể bơi của Đại học Nhân dân.

Cô còn thấy hơi hối hận vì lỡ làm thẻ bơi bên Yến Đại. Lần nào sang Nhân Đại bơi cô cũng phải bỏ ra mười tệ để mua vé. Mười tệ đủ cho một sinh viên ăn uống trong hai ngày rồi. Dù không thiếu tiền nhưng cô vẫn thấy hơi phí.

Khi cô vừa mua vé bước vào, Lý Mục cũng vừa thay đồ xong, đang một mình tiến về phía bể bơi. Trên đường đi, Lý Mục cảm nhận được một đôi mắt rực lửa đang dán chặt vào mình.

Đó chính là Trương Khánh của đội bơi trường.

Hắn chẳng ngờ Lý Mục thực sự có gan quay lại đây hôm nay.

Hơn nữa, khi Lý Mục xuất hiện hôm nay, kết hợp với những gì cậu nói hôm qua, Trương Khánh cảm thấy như bị tát liên tiếp vào mặt mấy cái vậy.

Ai bảo hôm qua hắn mạnh miệng bảo sẽ nhớ kỹ Lý Mục làm gì, để rồi bị cậu phang cho một câu: "Không nhớ cũng chẳng sao, mai tôi lại tới." Trong phút chốc, khí thế của hắn tiêu tan sạch bách.

Hôm nay Lý Mục giữ đúng lời hứa mà xuất hiện. Chẳng lẽ cậu ta đến đây để "dằn mặt" mình sao?

Mấy thành viên đội bơi trêu chọc Trương Khánh: "Này, thằng đó thực sự tới kìa. Không biết cô nàng ngực khủng hôm qua có tới không nhỉ."

Trương Khánh nghiến răng gầm gừ: "Mẹ kiếp, tao sẽ tính sổ với thằng này sớm muộn gì cũng tới lúc thôi!"

"Anh em, hôm nào giúp tao nện cho nó một trận được không?"

Mấy gã đội bơi nhìn nhau, im thin thít.

Một gã cười bảo: "Trương Khánh này, chỉ là cãi vã thôi mà. Nếu không thắng được thì thôi đi. Nếu ông thực sự muốn đánh nhau thì tự đi mà đánh. Làm thế nhà trường cũng chỉ coi là mâu thuẫn lời qua tiếng lại nhất thời thôi, phê bình vài câu là xong. Chứ mà tập trung hội đồng một người rồi chuyện đến tai phòng đào tạo thì bọn này cũng không thoát được đâu."

Trương Khánh cảm thấy hơi chán nản.

Cái đám bạn nhậu này, thường ngày tập tành đi chơi cùng nhau thì thân lắm, nhưng đến lúc quan trọng thì thằng nào thằng nấy đều nhát chết, chẳng được tích sự gì.

Trong khi hắn đang thầm rủa trong lòng thì một gã đồng đội vỗ vai hắn: "Nhìn kìa, mỹ nhân ngực khủng hôm qua lại tới kìa!"

Đúng là Triệu Tử Thu.

Cô thay đồ xong liền đưa mắt tìm Lý Mục khắp nơi. Rất nhanh cô đã thấy cậu ở làn bơi ngoài cùng bên phải.

Giống như hôm qua, Triệu Tử Thu lại ngồi bên thành bể, dùng chân chặn đường Lý Mục.

Lý Mục vô cùng ngạc nhiên, thốt lên: "Sao cô lại sang đây nữa thế?"

Triệu Tử Thu hỏi hững hờ: "Anh không muốn tôi tới à?"

"Không phải, tôi chỉ thấy cô đi lại xa thế này thì phiền phức quá thôi."

Triệu Tử Thu bảo: "Thế thì mai anh sang trường Yến Đại bơi đi?"

Lý Mục cười ngượng nghịu: "Sang đấy làm gì chứ?"

Triệu Tử Thu cười đáp: "Đấy thấy chưa, anh không muốn sang thì tôi phải sang thôi."

...

Mấy ngày tiếp theo, Triệu Tử Thu ngày nào cũng có mặt tại bể bơi Đại học Nhân dân, cho đến tận ngày kết thúc đợt huấn luyện quân sự.

Trong lễ bế mạc, một đám sinh viên vây quanh huấn luyện viên mà khóc lóc sụt sùi. Lý Mục thì chẳng mấy bận tâm, cậu đang mải suy nghĩ hôm nay là thứ Tư, ngày 19. Kết thúc quân sự xong sẽ có một ngày nghỉ, thứ Sáu sẽ nhận giáo trình. Sau hai ngày nghỉ cuối tuần nữa thì thứ Hai sau mới chính thức bắt đầu vào học.

Ngoài ra, trò chơi "Nhiệt Huyết Truyền Kỳ" (Legend of Mir) mà Lý Mục đã mong chờ suốt cả mùa hè sẽ chính thức ra mắt vào ngày 28. Cậu cần dùng trò này để kiếm một mớ tiền mặt, mục tiêu là ít nhất 2 triệu tệ.

Còn về dự án Y Thính và Tieba, Lý Mục không vội vã gì. Việc vận hành dòng vốn không đơn giản như cậu nghĩ. Nếu muốn rút tiền từ hai sản phẩm này, cách đáng tin cậy nhất là bán đứt cả gói. Nếu không, xét về mặt gọi vốn, số tiền đổi lấy cổ phần sẽ phải tiếp tục được đầu tư vào việc vận hành sản phẩm, cậu chẳng thể nào tùy ý sử dụng được. Nếu thực sự muốn thoái vốn lấy tiền mặt, ít nhất cũng phải sau vòng gọi vốn Series C.

Lý Mục nghĩ đến việc sau khi "Truyền Kỳ" ra mắt, cậu sẽ phải viết code rất nhiều, nên đã quyết định thuê một căn nhà bên ngoài trường và mua một dàn máy tính để bàn cấu hình cao. Viết code trên laptop đúng là cực hình (pain in the ass).

Thế là, ngay ngày hôm sau khi chương trình quân sự kết thúc, Lý Mục đã dậy sớm ra khỏi trường.

Cậu gọi điện cho Triệu Khang. Bọn cậu đến mai mới được về, Lý Mục báo cho cậu ta chuyện mình đi thuê nhà. Triệu Khang cười bảo: "Thế mày phải thuê căn nào rộng rộng chút nhé. Tao làm mấy việc trên Douban ở trong phòng ký túc không tiện tí nào. Cả phòng có mỗi mình tao có máy tính, tụi kia lúc nào cũng chực chờ mượn để xem phim."

Lý Mục đồng ý.

Đại học Nhân dân nằm ngay ngoài đường Vành đai 3 phía Bắc của Yến Kinh. Lý Mục dạo quanh một vòng các khu lân cận và cảm thấy khu chung cư phía Đông có tên Dụ Thành Hoa Viên (Yucheng Garden) trông khá ổn, lại gần trường. Chỉ cần ra khỏi cổng Đông qua một cái cầu, đi bộ thêm hai ba phút là tới.

Lý Mục tìm một môi giới và tìm được một căn hộ ba phòng ngủ ở Dụ Thành Hoa Viên. Diện tích 130 mét vuông, nội thất cực ổn, chỉ có điều giá hơi chát. Các căn hộ trong khu này gần trường nên giá cao hơn hẳn mặt bằng chung. Dù vậy, giá thị trường cũng chỉ tầm 2.000 tệ một tháng, nhưng chủ nhà cứ khăng khăng đòi đúng 2.500 tệ mới cho thuê, và phải trả tiền cả năm một lúc. Môi giới bảo làm thế này là để sàng lọc khách thuê.

Lý Mục đi xem nhà, nội thất thực sự rất tốt, trông như mới được sửa sang lại khoảng một năm nay thôi, sạch sẽ thoải mái. Căn hộ ở tầng 16, từ phòng ngủ có thể phóng tầm mắt bao quát toàn bộ khuôn viên Đại học Nhân dân.

Chẳng chút đắn đo, Lý Mục thuê ngay căn hộ này.

Môi giới cho biết chủ nhà đang ở nước ngoài, căn hộ này được ủy quyền hoàn toàn cho họ. Lý Mục xem qua các giấy tờ nhà đất liên quan và giấy ủy quyền của chủ nhà. Chủ nhà thậm chí đã ký sẵn vào hợp đồng thuê và chỉ chờ khách thuê hoàn thiện thông tin là xong.

Chủ nhà không có ở trong nước, điều này đúng là rất hợp ý Lý Mục. Để đề phòng chủ nhà làm phiền, cậu ký hợp đồng rồi dùng thẻ tín dụng quẹt trả luôn tiền thuê cả năm. Sau đó cậu nhận chìa khóa từ tay môi giới. Để cho chắc ăn, Lý Mục đã sang bộ phận quản lý tòa nhà yêu cầu thay luôn ổ khóa cửa chống trộm.

Đường truyền internet trong căn hộ vẫn còn hạn dùng đến nửa năm nữa, giúp cậu tiết kiệm được khối phiền phức. Lý Mục trực tiếp bắt taxi ra Trung Quan Thôn, vung gần 20.000 tệ để tậu hai bộ máy tính cấu hình khủng nhất lúc bấy giờ. Cậu nhờ người lắp ráp rồi vận chuyển thẳng tới Dụ Thành Hoa Viên.

Xong xuôi chuyện nhà cửa, Lý Mục mới thấy yên tâm hơn đôi chút. Dù sao cậu cũng đã ngoài ba mươi tuổi đầu rồi. Dù không phải là không thể sống chung phòng ký túc với năm gã trai trẻ, nhưng Lý Mục cần sự riêng tư và không gian để làm việc một mình.

Trên đường quay lại trường, Lý Mục đi ngang qua sân vận động phía Đông. Cậu định đi tắt qua đây để về ký túc xá cho nhanh.

Trên sân đang có mấy tốp sinh viên đá bóng. Trong số đó có cả Trương Khánh của đội bơi trường.

Trương Khánh đang đá bóng cùng mấy gã trong đội bơi. Một gã đồng đội đột nhiên liếc thấy Lý Mục đang bước đi đằng xa, bèn huých Trương Khánh: "Này, chẳng phải gã ở bể bơi đó sao?"

Trương Khánh liếc nhìn qua, sắc mặt lập tức tối sầm lại: "Mẹ kiếp, lại là nó!"

Vừa thấy Lý Mục, Trương Khánh đã nghiến răng thù hận, nhưng khổ nỗi bấy lâu nay hắn chẳng tìm được cơ hội nào để trả đũa. Hắn chẳng ngờ hôm nay lại đụng mặt cậu ở đây. Trương Khánh nhìn chằm chằm vào phía bên mặt của Lý Mục, vẫy vẫy tay gọi thằng nhóc đang cầm bóng bên cạnh: "Thạch Đầu (Stone), chuyền bóng cho tao!"

Thạch Đầu nhướng mày cười đểu, sút bóng về phía chân Trương Khánh, rồi vỗ vỗ tay bảo mấy gã xung quanh: "Nghỉ tay tí đi, xem Trương Khánh phô diễn tài năng kìa!"

Lúc này, Lý Mục chỉ còn cách Trương Khánh chừng hơn chục mét. Trên sân khá đông người nhưng cậu đang mải tập trung đi đường nên chẳng để ý đến đám người kia.
