Chương 107

Vào ngày 1 tháng 9, số lượng người dùng đăng ký của Y Thính đã vượt quá ba triệu. Việc ra mắt Tieba đã làm tăng gấp đôi số lượng người dùng đăng ký chỉ trong vài ngày.

Lưu lượng truy cập hàng ngày cuối cùng đã chạm mốc một triệu. Vị phó chủ tịch của Baidu phụ trách tất cả các sản phẩm đã xem báo cáo lưu lượng truy cập của Y Thính trước khi tan sở. Ông bị sốc và đích thân trải nghiệm nó. Khi nhận ra tiềm năng của Tieba trong lĩnh vực cộng đồng, ông lập tức yêu cầu thư ký sắp xếp một cuộc họp khẩn cấp vào sáng hôm sau.

Trong nước, không công ty nào quan tâm đến động tĩnh của người dùng hơn Baidu. Ban đầu, họ chỉ tập trung làm tốt công cụ tìm kiếm. Tuy nhiên, khi họ đưa công cụ tìm kiếm của mình ra, nó chỉ là một trạm trung chuyển cho người dùng. Người dùng có thể chọn lộ trình riêng tại trạm trung chuyển và sau đó bước lên xe của người khác. Kết quả là, Baidu bắt đầu cân nhắc một vấn đề sau khi bắt đầu phát triển. Đó là dựa vào trạm trung chuyển của chính mình để mở ra một vài tuyến đường thuộc về mình.

Dần dần, có một loạt các sản phẩm như tải nhạc MP3, Tieba, Bách khoa toàn thư, v.v. Hiện tại, hai sản phẩm lớn trong tương lai của họ, tải nhạc MP3 và Tieba, đều đã bị Lý Mục cướp tay trên. Mặc dù vị phó chủ tịch không biết rằng mình bị người khác cướp tay trên, nhưng ông cũng nhận ra tiềm năng phát triển trong tương lai của hai sản phẩm này. Mặc dù Y Thính chỉ mới ra đời, nhưng nó đã khiến ông cảm thấy hơi lo lắng.

Vào đêm ngày 1 tháng 9, cửa hàng Metersbonwe của Lý Mục cũng đã kiểm kê hàng tồn kho tháng Tám.

Sau 14 ngày mở cửa vào tháng 8, tổng doanh thu đạt 700.000 (bảy mươi vạn) tệ. Số tiền này khiến Lý Mục lồi cả mắt.

Trừ những ngày đầu khai trương, sau khi ổn định, doanh thu hàng ngày là hơn 20.000 tệ. Đừng nói đến Bố Lý và Mẹ Lý, ngay cả Lý Mục cũng cảm thấy nhận thức của mình bị đảo lộn.

Tuy nhiên, sau khi Mợ lấy ra dữ liệu phân tích doanh số bán hàng, bà đã đưa ra một vài lý do tại sao doanh số bán hàng lại cao như vậy.

Thứ nhất, công tác tuyên truyền được thực hiện rất tốt. Sự nổi tiếng của Metersbonwe đã đạt đến đỉnh cao ở Hải Châu. Vì Tống Lượng và Trương Vạn Quân, nhiều dân anh chị ở Giang Thành (Wait. "Jiangcheng" context check. Haizhou = Hải Châu. Maybe Jiangcheng is alias or typo. In previous chapters, exclusively "Haizhou". I will assume "Hải Châu" or "thành phố này". Or maybe "Giang Thành" is the literal translation of "River City" which might be Haizhou's nickname. I will use "Hải Châu" to be consistent if it refers to the same place, or "Giang Thành" if it's a specific local term. Let's stick to "Hải Châu" for consistency unless "Jiangcheng" is distinct. Actually, in Chinese novels, sometimes names vary. I'll translate as "thành phố này" (this city) to be safe or just "Hải Châu" if context implies. Or "Giang Thành" if it's a different place. "Many gangsters in Jiangcheng". Trương Vạn Quân is local boss in Haizhou. So Jiangcheng = Haizhou. I'll use "Hải Châu").
Thứ nhất, công tác tuyên truyền được thực hiện rất tốt. Sự nổi tiếng của Metersbonwe đã đạt đến đỉnh cao ở Hải Châu. Vì Tống Lượng và Trương Vạn Quân, nhiều dân anh chị ở Hải Châu thậm chí còn coi Metersbonwe là tủ quần áo của riêng mình.

Thứ hai, độ nhận diện thương hiệu của Metersbonwe rất cao. Nó tốt hơn một số thương hiệu thời trang khác ở Hải Châu, vì vậy nó đã lấy đi rất nhiều khách hàng từ các cửa hàng khác.

Thứ ba, mùa thu sắp bắt đầu, và đây là mùa cao điểm của việc bán quần áo.

Ba yếu tố này đã tạo nên kỳ tích doanh thu 700.000 tệ chỉ trong hơn mười ngày. Doanh số này thậm chí còn gây chấn động trụ sở chính. Người quản lý phụ trách việc duy trì các đại lý nhượng quyền tại trụ sở chính thậm chí đã chủ động gọi điện chúc mừng họ.

Sau những ngày kích thích này, Bố Lý và Mẹ Lý đã hoàn toàn đắm mình vào việc kinh doanh cửa hàng. Họ cũng bùng nổ nhiệt huyết phi thường. Nhìn thấy sự nhiệt tình và vẻ không biết mệt mỏi của bố mẹ, Lý Mục không chỉ vui mừng mà còn biết ơn sự lựa chọn của mình. Có vẻ như cậu thực sự đã đi một nước cờ hay khi kiên quyết mở cửa hàng này.

Bố Lý nói rằng sau khi kiếm được nhiều tiền như vậy, họ nên mua một ngôi nhà mới ở Hải Châu. Giá nhà ở Hải Châu bây giờ rẻ, chưa đến 1.000 tệ một mét vuông. Một căn hộ ba phòng ngủ chỉ hơn 100.000 tệ một chút. Bao gồm cả cải tạo, sẽ tốn chưa đến 200.000 tệ.

Mẹ Lý nói: "Nếu ông muốn mua nhà, đừng mua ở Hải Châu. Tiểu Mục sắp đi học đại học ở Yến Kinh. Cứ mua một căn nhà cho con trai chúng ta ở Yến Kinh đi."

Khi Lý Mục nghe điều này, cậu ngạc nhiên đến mức không nói nên lời. Ở kiếp trước, cậu không thấy mẹ mình có đầu óc kinh tế như vậy. Những "ngân hàng" có lãi suất tiền gửi cao nhất thế giới chính là thị trường bất động sản ở Yến Kinh và Thượng Hải. Tiền gửi trong ngân hàng ít nhất sẽ tăng gấp năm lần trong mười năm nếu đầu tư vào đó. Nếu chọn đúng vị trí, việc tăng hơn mười lần cũng không phải là vấn đề.

Bố Lý cũng ngạc nhiên. Ông hỏi Mẹ Lý: "Giá nhà ở Yến Kinh là bao nhiêu?"

Mẹ Lý nói: "Tôi đã hỏi thăm rồi. Giá nhà ở khu vực trường học của con trai chúng ta đắt hơn. Khoảng 7.000 tệ."

Bố Lý sững sờ. "7.000 tệ? Sao không đi cướp luôn đi? Một công nhân bình thường kiếm được bao nhiêu một tháng chứ?"

"Vị trí khác nhau mà. Có rất nhiều trường tiểu học, trung học cơ sở và trung học phổ thông xuất sắc gần trường của con trai chúng ta. Tấc đất tấc vàng ở Trung Quan Thôn đấy. Nếu tránh Trung Quan Thôn ra, thì chỉ khoảng 5.000 hoặc 6.000 tệ thôi."

Sau đó Mẹ Lý hỏi Lý Mục: "Con trai, mẹ nói đúng không? Con có để ý đến chuyện này không?"

Lý Mục cười khúc khích và nói: "Con không để ý lắm, nhưng con nghĩ những gì mẹ nói có lý."

Bố Lý gật đầu và đếm ngón tay. "Nếu là 100 mét vuông, sẽ tốn 700.000 tệ. Nhìn vào tình hình cửa hàng của chúng ta, chúng ta sẽ kiếm được số tiền này vào cuối tháng 10 hoặc đầu tháng 11, đúng không?"

"Gần như vậy."

Mẹ Lý đang có tâm trạng tốt. Bà cười và nói: "Khi chúng ta có 700.000 tệ tiền nhàn rỗi, chúng ta sẽ đến Yến Kinh và mua một ngôi nhà cho con trai. Rồi sau này khi nhớ con, chúng ta sẽ có nơi để ở tại Yến Kinh!"

Lý Mục cười và nói: "Nếu bố mẹ muốn mua nhà, con sẽ không cản. Đến lúc đó, bố mẹ cứ coi như đi du lịch Yến Kinh và tiện thể mua nhà luôn."

Mẹ Lý nói: "Chắc chắn chúng ta sẽ mua nhà, nhưng con sẽ cần tiền khi đi học. Tại sao mẹ không chuyển cho con 100.000 tệ trước nhỉ? Con cứ coi như tiền tiêu vặt đi."

Sau khi kiếm được nhiều tiền như vậy trong nửa tháng, Mẹ Lý lập tức trở nên rất hào phóng với con trai quý báu của mình. Bà cho cậu 100.000 tệ tiền tiêu vặt ngay khi cậu mở miệng. Lý Mục bị sốc. "Mẹ, sao mẹ hào phóng thế..."

Mẹ Lý lại có những cân nhắc riêng. Con trai bà đã bí mật quản lý cửa hàng từ đầu đến cuối. Tất cả tiền đều do cậu chi trả. Theo lý mà nói, con trai bà là ông chủ của cửa hàng. Bà, chồng bà và em gái chồng đều đang làm việc cho cậu. Hơn nữa, tất cả số tiền họ kiếm được đều để dành cho con trai. Bà hào phóng là vì con trai bà.

Lý Mục cười và nói với mẹ: "Con vẫn còn chút tiền trong tay. Đủ cho con rồi."

Lý Mục vẫn còn khoảng 200.000 đến 300.000 tệ trong tay. Đủ cho cậu rồi. Chi phí của Mạng Y Thính được chi trả bởi bốn người của Simple Plan. Cậu không định bắt đầu một dự án mới vào lúc này. Hầu hết các dự án Internet đều mất vài năm để phát triển chậm chạp. Vài năm đòi hỏi đầu tư liên tục. Tiền của Lý Mục hoàn toàn không đủ. Cậu vẫn cần một cách kiếm tiền nhanh để nuôi các dự án dài hạn.

Mẹ Lý nói: "Tối mai con đi rồi. Con đang nghèo, nên chuẩn bị nhiều tiền hơn. Khi đến một thành phố lớn như Yến Kinh, con sẽ không bị khó xử nếu cần tiền."

Lý Mục cười và nắm tay mẹ. "Con vẫn còn hàng trăm ngàn, đủ để con học xong đại học. Bố và mẹ đừng lo lắng cho con. Đừng lo lắng quá nhiều về cửa hàng. Mợ chắc chắn sẽ có thể lo liệu được. Bố mẹ không phải lo lắng về tương lai của con. Bố mẹ nên tiêu số tiền mình kiếm được. Khi trời lạnh, bố mẹ có thể đưa ông bà đi đảo Hải Nam một hoặc hai tháng. Khi trời nóng, bố mẹ có thể đi tỉnh Mông (Wait. Probably "Mông Cổ" - Inner Mongolia - known for cool grassland summers. Or perhaps "Vân Nam"? Or "Hắc Long Giang"? Assuming "Bình nguyên Mông Cổ" or similar. I'll translate "đi Nội Mông" or just "đi vùng Mông Cổ" if "Meng Province" implies Meng Gu. Yes. Inner Mongolia is cool in summer. Or maybe "Mông Sơn"? I will use "Nội Mông" (Inner Mongolia) as it fits the context of avoiding summer heat.) và vùng Đông Bắc để tránh nóng. Tóm lại, bố mẹ phải học cách tận hưởng cuộc sống."

"Con nói cái gì thế."

Mẹ Lý cười và nói: "Gia đình chúng ta không phải loại gia đình tiêu tiền như nước. Cuộc sống kiểu đó có phải dành cho người bình thường đâu?"

Lý Mục nói: "Kiếm tiền không phải để tiết kiệm trong ngân hàng, mà là để cải thiện điều kiện sống. Mẹ không thể lúc nào cũng tằn tiện như vậy được."

Nói xong, Lý Mục bảo bố: "Bố, bây giờ lấy bằng lái xe rất dễ, và xe cũng không đắt. Con nghĩ bố nên dành thời gian đi lấy bằng lái. Khi trời lạnh, bố có thể mua một chiếc xe để lái."

"Ôi trời, mua xe á? Bố mua cái thứ đó làm gì?"

Khi Bố Lý nghe đến từ "mua xe", ông cảm thấy khoảng cách giữa nó và mình giống như khoảng cách giữa trái đất và mặt trăng. Người khác có thể với tới, nhưng ông chắc chắn thì không.

Lý Mục hỏi ngược lại: "Xe hơi là phương tiện đi lại, và cũng là thứ để nâng cao chất lượng cuộc sống. Nếu bố đủ khả năng chi trả, tại sao không mua? Bây giờ xe cũng không đắt. Một chiếc xe tốt chỉ khoảng 200.000 tệ. Sau khi mua xe, bố không phải chịu khổ vì mưa, gió, nắng nóng và mùa đông lạnh giá. Ông bà sống ở quê. Mặc dù khoảng cách không xa, nhưng nếu đi xe buýt, bố chỉ có thể đến thị trấn. Bố phải bắt xe ngược xuôi, và phải đi bộ một quãng đường dài mới đến cổng làng. Bất tiện biết bao? Nếu có xe, bố có thể lái xe từ nhà và đến nhà ông bà trong khoảng một giờ. Ông bà đã già và cần bố về thăm thường xuyên."

Những lời của Lý Mục đột nhiên làm nứt tảng đá cứng đầu trong lòng Bố Lý. Sau khi làm công nhân bình thường hơn 20 năm, chiếc xe đạp "28" là phương tiện đi lại tốt nhất đối với ông. Đừng nói đến xe hơi, ông thậm chí còn chưa bao giờ cân nhắc đến xe máy. Nhưng những lời của Lý Mục có vẻ hợp lý. Cửa hàng đã mở được nửa tháng và họ đã kiếm đủ tiền mua một chiếc xe. Nếu họ thực sự mua xe, đó sẽ không phải là vấn đề đối với gia đình này. Nếu họ có xe, sau này sẽ thuận tiện hơn nhiều.

Bố mẹ ông ở quê, và Lý Đạo Bình luôn cảm thấy mình mắc nợ họ. Trước đây, khi bận rộn với công việc, ba năm tháng ông không thể về một lần. Bây giờ, ông có nhiều thời gian rảnh rỗi, và tình hình kinh tế của ông cũng thay đổi đáng kể. Mua một chiếc xe trong tương lai sẽ không phải là vấn đề.

Mẹ Lý nghĩ về điều đó trong lòng và cảm thấy việc mua xe thực sự không phải là vấn đề lớn. Bà nói: "Bây giờ chúng ta vừa kiếm được chút tiền, chắc chắn không thể mua xe ngay được. Nhưng nếu cửa hàng của chúng ta ổn định và có doanh thu hơn 500.000 tệ một tháng, thì chúng ta có thể đợi đến tháng 12 để mua xe."

Bố Lý không nghĩ đến việc mua xe và nói: "Khi nào mua xe thì tính sau. Tôi phải tìm thời gian để học lái xe trước đã."

Lý Mục tạo ra công việc kinh doanh nhỏ này cho bố mẹ không chỉ vì hy vọng họ có thể tìm thấy cảm giác tồn tại trong xã hội mới đang thay đổi từng ngày này, mà còn vì hy vọng họ có thể thay đổi lối sống cần kiệm trước đây. Cậu không dám nói là muốn họ xa hoa lãng phí, nhưng ít nhất họ phải học cách tận hưởng cuộc sống. Cậu vẫn còn trẻ, nhưng bố mẹ cậu đã ngoài bốn mươi rồi.

Thấy bố mẹ đã bị mình gieo mầm tư tưởng về điểm này, Lý Mục không nói thêm nữa. Thay vào đó, cậu đổi chủ đề và nói: "Nếu có việc gì không giải quyết được, bố mẹ cũng sẽ gặp rắc rối. Lần trước Tống Lượng đã trao đổi số điện thoại với bố mẹ rồi. Nếu có việc gì, bố mẹ cứ gọi trực tiếp cho anh ấy. Nhưng bây giờ cả Hải Châu đều biết gia đình ta có quan hệ tốt với Tống Lượng. Chắc là người bình thường sẽ không dám gây rắc rối cho chúng ta đâu."

Lý Mục có chút lo lắng khi bố mẹ cậu đột nhiên nắm trong tay một công việc kinh doanh lớn như vậy. Hơn nữa, ngày mai cậu sẽ đi Bắc Kinh nhập học. Trong tương lai, nhiều việc phải do bố mẹ quyết định. Hơn nữa, cậu không biết liệu nó có gây ra rắc rối gì không.

Nhưng khi nghĩ đến việc Tống Lượng ở đó, cậu thấy nhẹ nhõm.

Đêm đó, Lý Mục mời Tống Lượng đi ăn. Tống Lượng vui vẻ nhận lời và nói với Lý Mục trên bàn tiệc: "Người anh em, cứ sống tốt ở Bắc Kinh nhé. Mặc dù anh không có khả năng ở Bắc Kinh và không giúp cậu được nhiều, nhưng cậu cứ yên tâm là anh sẽ lo liệu mọi việc ở nhà."

Tống Lượng đã nói vậy, Lý Mục rất cảm kích. Cậu chỉ có thể nâng ly liên tục để tỏ lòng biết ơn.
