Chương 95

Sau khi ở lại Kim Lăng một ngày, Lý Mục vội vã trở về Hải Châu. Hàng hóa từ trụ sở Metersbonwe đã được chuyển đến Hải Châu. Cô út cũng đã tuyển được bảy nữ và ba nam thanh niên nhanh nhất có thể. Thời buổi này, mức lương bán hàng 500 tệ cộng với lương cơ bản cao hơn khoảng 50 đến 100 tệ so với các cửa hàng chuyên doanh khác. Nó vẫn rất hấp dẫn đối với giới trẻ.

Cô út nhanh chóng thể hiện khả năng quản lý và điều phối phi thường của mình. Cô dẫn dắt nhân viên tận dụng thời gian để sắp xếp hàng hóa đồng thời đào tạo cho họ. Mười thanh niên này cũng rất nhiệt tình với công việc. Dù sao thì cửa hàng của Lý Mục cũng là cửa hàng quần áo cao cấp nhất ở Hải Châu. Chỉ cần làm việc ở đây thôi cũng khiến họ cảm thấy vui vẻ hơn nhiều.

Khi Lý Mục về đến nhà, cậu thấy bố mẹ không có nhà. Lúc đó đã là chín giờ tối. Ngay cả khi đi dạo, thì giờ này cũng đã quá muộn so với mọi khi. Ban đầu, Lý Mục định gọi điện hỏi thăm, nhưng đột nhiên, một ý nghĩ lóe lên trong đầu. Cậu cất điện thoại, dắt chiếc xe đạp leo núi mà Trần Uyển tặng từ trong kho ra, và đi thẳng đến cửa hàng.

Khi đến cửa hàng, Lý Mục nhìn qua cửa sổ kính khổng lồ. Cô út vẫn đang chỉ đạo nhân viên khẩn trương sắp xếp hàng hóa. Bố mẹ cậu muốn giúp đỡ, nhưng bị cô út ngăn lại. Họ không còn cách nào khác là đứng nhìn đám trẻ làm việc.

Lý Mục đứng ở cửa, chưa vội vào trong. Cậu thấy cửa hàng sáng đèn và đầy ắp những món hàng rực rỡ. Những ma-nơ-canh mặc áo phông và quần đùi trong tủ kính được tôn lên bởi ánh sáng và môi trường xung quanh, tạo cảm giác như người thật. Cộng với logo Metersbonwe khổng lồ trên cửa, trông nó cũng rất bá đạo. Với tầm nhìn của thời đại này, dù Lý Mục nhìn thế nào và từ đâu, nó cũng toát lên vẻ hoành tráng.

Nhìn thấy cửa hàng của mình đi lên từ con số không, Lý Mục cảm thấy khá xúc động. Cậu không mong cửa hàng này kiếm được nhiều tiền cho mình. Cậu chỉ hy vọng cửa hàng này có thể mang lại mùa xuân cho sự nghiệp của bố mẹ, để họ có thể tránh được cú sốc kép của việc bị sa thải trong kiếp trước, cả về tài chính lẫn tâm lý, và để họ có thể tìm thấy giá trị của riêng mình trong công việc kinh doanh này. Ngoài ra, cậu không còn mong muốn nào khác.

Sợ để xe bên ngoài bị mất, Lý Mục dắt xe vào trong cửa hàng. Mẹ Lý là người đầu tiên nhìn thấy cậu. Bà cười vui vẻ nói: "Con trai, con về lúc nào thế?"

"Con vừa về nhà thấy bố mẹ không có ở đấy nên con qua đây."

Bố Lý chỉ vào những kệ hàng đã hoàn thiện một nửa và nói với Lý Mục: "Con xem, cô út của con có giỏi không? Mới có một hai ngày mà cô ấy đã tuyển đủ người. Cửa hàng cũng bắt đầu gọn gàng rồi."

Cô út nghe vậy cười nói: "Anh rể, đừng trêu em. Mấy phương pháp này đều được dạy trong khóa đào tạo ở trụ sở chính cả đấy ạ."

Các nhân viên đang bận rộn đóng gói hàng hóa. Mấy nhân viên nữ liếc nhìn Lý Mục vài lần. Lý Mục trạc tuổi họ. Vẻ ngoài cao ráo và đẹp trai của cậu khiến các cô gái cảm thấy hơi bối rối. Họ cũng trở nên hăng hái hơn khi làm việc. Lý Mục nói với cô út: "Cô út, còn ba ngày nữa là khai trương phải không ạ?"

Cô út gật đầu: "Thời gian khá gấp. Sau khi làm xong các kệ, vẫn cần phải làm người mẫu và khu trưng bày ở giữa nữa."

Sau đó, cô út đi đến bên cạnh Mẹ Lý và nói nhỏ: "Chị hai, hôm nay trụ sở chính gửi thông báo. Sắp đến lúc giao mùa rồi, họ sẽ tung ra chương trình khuyến mãi một tháng: tặng một túi đeo vai khi khách hàng mua đủ 299 tệ. Túi không có giá niêm yết, nhưng giá công ty là 15 tệ. Đơn hàng tối thiểu cho mỗi cửa hàng là 300 cái, và tối đa là 2.000 cái. Chị nghĩ chúng ta nên đặt bao nhiêu?"

Mẹ Lý suy nghĩ một chút rồi nói: "Tức là chúng ta sẽ được hoàn lại 15 tệ cho mỗi khách hàng mua đủ 300 tệ à?"

Cô út gật đầu: "Đại loại thế."

Bố Lý hơi chán nản: "Chúng ta còn chưa mở cửa kinh doanh, chưa bán được món nào với giá tử tế. Thế mà trụ sở chính đã định kiếm tiền từ chúng ta rồi. Mấy sạp bán túi ở phố cũ bán ba lô xịn cũng chỉ 10 đến 20 tệ thôi."

Mẹ Lý bĩu môi nói: "Mọi thứ ông học được trong khóa đào tạo đi đâu hết rồi? Cái này gọi là kích cầu tiêu dùng. Ông thì biết gì chứ? Nếu chúng ta có thể tặng vài trăm cái túi trong một tháng, chúng ta sẽ sướng chết mất!"

Bố Lý vẫn chưa hiểu lắm, nhưng Mẹ Lý với nền tảng kế toán đã nhận ra cơ hội kinh doanh.

"Chúng ta có được trả lại hàng nếu đặt quá nhiều không?" Mẹ Lý hỏi.

"Không, nhưng chúng ta có thể kéo dài sự kiện cho đến khi tặng hết túi thì thôi."

Mẹ Lý suy nghĩ một lát rồi nói: "Vậy cứ đặt 2.000 cái đi."

"2.000..." Mắt Bố Lý mở to. Ngược lại, khuôn mặt cô út tràn đầy vẻ phấn khích. "Em cũng nghĩ vậy. Em chỉ sợ anh chị không đồng ý thôi."

Mẹ Lý cười nói: "Với mấy cái này, thà đặt thừa còn hơn thiếu."

Lý Mục nể phục mẹ mình sát đất.

Trong hiểu biết vốn có của cậu, mẹ cậu đã sống rất tiết kiệm cả đời. Bà luôn cẩn trọng với tiền bạc. Cậu chưa bao giờ thấy bà hào phóng và mạnh tay như hôm nay.

Tuy nhiên, Lý Mục cũng cảm thấy nên tích cực tham gia loại sự kiện khuyến mãi này. Mặc dù trụ sở chính công ty muốn kiếm tiền từ các nhà phân phối, nhưng hiệu quả quảng bá mà nó mang lại là rất lớn. Lý Mục hiểu rất rõ điều này. Khi cậu học đại học, việc một thương hiệu nào đó tặng quà khi đạt đến một mức chi tiêu nhất định rất phổ biến đối với người tiêu dùng. Ví dụ, khi cậu học đại học, Jack & Jones có chương trình tặng ví khi mua đủ 1.299 tệ. Chiếc ví đó không bán. Nếu một chàng trai trong lớp dùng nó, các chàng trai khác sẽ nhận được một thông điệp: Đối phương thực sự chịu chi. Tiêu 1.299 tệ ở Jack & Jones không phải là điều mà người bình thường có thể chi trả.

Chính vì thói hư vinh của tuổi trẻ này mà nhiều nam sinh trong lớp đã đua nhau mua cái ví đó. Nó thậm chí còn tạo ra một bầu không khí xấu trong trường. Tuy nhiên, cửa hàng Jack & Jones trong trung tâm thương mại gần trường đã tận dụng cơ hội này để kiếm bộn tiền.

Lý Mục tin rằng ở Hải Châu, Metersbonwe cũng có loại ma lực này.

Và mẹ cậu cũng có thể đưa ra quyết định như vậy mà không cần kinh nghiệm từ tương lai như cậu. Lý Mục chợt cảm thấy mẹ mình có thể sẽ trở thành một chuyên gia kinh doanh.

Lúc này, Bố Lý bấm ngón tay tính toán: "2.000 cái túi, vị chi là 30.000 tệ. Mình à, mình có nhiều tiền thế không?"

"Không."

Mẹ Lý nhún vai nói nhẹ tênh. Sau đó bà nhìn Lý Mục với vẻ mặt đương nhiên và nói: "Chỉ cần con trai tôi có là được, đúng không con giai?"

"Vâng ạ."

Lý Mục gật đầu lia lịa và nói với cô út: "Cô út, cứ đặt hàng với trụ sở chính đi. Mai cháu chuyển tiền."

Cô út đã nghe Bố Lý và Mẹ Lý kể về khả năng kiếm tiền của Lý Mục. Lúc này, cô không ngạc nhiên khi Lý Mục hứa chi 30.000 tệ chỉ bằng một cái phẩy tay.

Đột nhiên, cô nhớ ra rằng những người họ hàng khác trong gia đình vẫn chưa biết gì về việc mở cửa hàng, nên cô hỏi Mẹ Lý: "Chị hai, trước khi khai trương, chúng ta có nên nói cho bố mẹ, cũng như anh cả và chị cả biết không? Lỡ họ biết được qua đường khác lại trách chị."

Mẹ Lý suy nghĩ một lúc rồi gật đầu. "Tiểu Mục vừa nhận được giấy báo. Chị đang nghĩ có nên mời họ đến dự lễ khai trương cửa hàng cùng nhau không."

Bố Lý nói: "Mời họ đi cùng, nhưng hãy nói về việc mở cửa hàng sau bữa tối nhé."

"Được."

Mẹ Lý cũng cảm thấy quá phô trương khi gọi điện cho họ hàng và nói rằng con trai bà không chỉ đỗ vào Đại học Nhân dân, mà bà và chồng còn mở một cửa hàng quần áo. Ngay cả khi họ không khoe khoang, họ cũng sẽ bị hiểu lầm là khoe khoang.

Mẹ Lý nói: "Vậy cứ chốt vào tối ngày 17 tháng 8 đi. Vừa hay khai trương vào ngày 18."

"Được."

Đương nhiên Lý Mục không có ý kiến gì. Với một người hẹp hòi như cậu, cậu đang mong chờ vẻ mặt của bác cả và dì cả khi nghe tin họ mở cửa hàng Metersbonwe. Bà dì út luôn ăn nói châm chọc và nhìn người bằng nửa con mắt kia chắc đang sợ họ sẽ bắt chước bà ta mở cửa hàng quần áo trẻ em. Không biết bà ta sẽ cảm thấy thế nào khi nhìn thấy một cửa hàng lớn như thế này.

Lý Mục không mong bà ta cảm thấy xấu hổ hay tự trách. Chỉ cần bà ta hiểu ra đạo lý "vỏ quýt dày có móng tay nhọn", luôn có người giỏi hơn mình, là đủ để bà ta kiềm chế bản thân khi gặp bố cậu trong tương lai và thể hiện sự tôn trọng đúng mực với anh rể.

Ngay khi ngày giờ được ấn định, điện thoại di động của Lý Mục reo lên.

Lý Mục thấy cuộc gọi từ Trương Khắc Thiên. Xem xét hôm nay là ngày 15, chẳng lẽ họ đã thi xong chung kết rồi sao?

Lý Mục, người đang mong chờ tin vui, đi ra cửa và nhấn nút nghe.

Ngay khi điện thoại được kết nối, bên kia vang lên rất nhiều tiếng la hét. Cứ như thể cậu đang ở trong một buổi biểu diễn trực tiếp với hàng ngàn người. Khán giả đang la hét và cổ vũ khắp nơi. Lý Mục vẫn còn ngạc nhiên thì nghe thấy giọng một người phụ nữ qua loa phát thanh: "Wow! Chuyện gì thế này? Sao khán giả trực tiếp của chúng ta lại đột nhiên nhiệt tình thế? Chắc hẳn là dành cho thí sinh tiếp theo phải không?"

"Đúng vậy!" Tiếng reo hò vang lên như sóng thần.

"Được rồi, hãy dành tràng pháo tay nồng nhiệt nhất để chào đón ban nhạc cuối cùng tham gia vòng chung kết của Cuộc thi Ban nhạc Toàn quốc 'Băng Lực Tiên Phong' năm 2001 — — Ban nhạc Simple Plan!"

Tiếng reo hò tại hiện trường thậm chí còn lớn hơn trước. Lý Mục nghe thấy nhiều người hô vang tên Ban nhạc Simple Plan và nhiều người hô vang tên Trương Khắc Thiên. Sau đó, cậu nghe thấy một âm thanh rất rõ ràng giống như tiếng vải cọ xát vào nhau. Lý Mục đoán rằng Trương Khắc Thiên chắc hẳn đã bỏ điện thoại vào túi và đang đi lên sân khấu.

Quả nhiên!

Khi tiếng cọ xát dần lớn hơn, tiếng reo hò của khán giả ngày càng lớn hơn bên tai Lý Mục cho đến khi Trương Khắc Thiên hét lên: "Các bạn ở Yến Kinh, các bạn có khỏe không?"

"Khỏe!" Dù chỉ nghe thấy âm thanh, Lý Mục cũng có thể cảm nhận được khán giả thực sự quá nhiệt tình.

Trương Khắc Thiên nói: "Chúng tôi là Ban nhạc Simple Plan. Chúng tôi rất vinh dự khi có cơ hội đứng trên sân khấu của vòng chung kết. Lần này, bài hát của chúng tôi là một bài hát mà bốn người chúng tôi đã cùng nhau sáng tác. Tên bài hát là 'Bay Cao Hơn'. Chúng tôi cũng hy vọng rằng các bạn có thể bay cao hơn trên con đường đời trong tương lai!"

Tiếng reo hò quá lớn khiến Lý Mục phải đưa điện thoại ra xa tai.

Sau đó, đoạn dạo đầu của đàn keyboard tổng hợp vang lên, và Trương Khắc Thiên bắt đầu hát...

Lý Mục cầm điện thoại và lặng lẽ nghe hết bài hát. Cậu đưa ra đánh giá của riêng mình trong lòng: Màn trình diễn siêu hoàn hảo.
