Chương 16

Trước khi trở thành "Thạch Khí Bá Chủ", Lý Mục đã có một kế hoạch vận hành kinh doanh hoàn hảo.

Xét thấy trò chơi "Thạch Khí Thời Đại" sẽ không tồn tại được lâu, và đến cuối năm, toàn bộ thị trường game online sẽ phải nhường chỗ cho "siêu quái thú" của thế giới game trực tuyến là "Nhiệt Huyết Truyền Kỳ 2". Vì vậy, Lý Mục biết rằng "Thạch Khí Bá Chủ" sẽ không đem lại cho mình nhiều biên lợi nhuận.

Do không có kênh thanh toán trực tuyến, cậu chỉ có thể bán ngoại tuyến (offline). Cậu cũng cần phải xây dựng một mạng lưới bán hàng từ con số không. Cậu không biết sẽ mất bao lâu để có thể bán được hai mươi đến ba mươi ngàn bản mỗi tháng. Vì vậy, từ nay cho đến cuối năm, doanh thu mà "Thạch Khí Bá Chủ" mang lại trong tay cậu ước tính tối đa là một triệu tệ.

Một triệu tệ thực sự là rất nhiều, nhưng giá trị của chuỗi công nghiệp chỉ là hàng chục triệu sau một thời gian dài kinh doanh. Cái gọi là chuỗi công nghiệp là giá trị được tạo ra để hỗ trợ toàn bộ chuỗi lợi nhuận.

Sản xuất, thử nghiệm, bảo trì, phân phối kênh và bán lẻ cuối cùng. Mỗi bước đều phải sinh lời. Chưa kể Lý Mục không có khả năng xây dựng một mạng lưới bán hàng có thể tiêu thụ hàng chục ngàn bản mỗi tháng, ngay cả khi có một mạng lưới sẵn có trước mặt và lợi nhuận được phân chia công bằng, thì việc cậu có thể nhận được ba mươi đến bốn mươi phần trăm doanh thu, tức khoảng ba đến bốn trăm ngàn tệ mỗi tháng, đã là điều tuyệt vời rồi.

Các phương thức thanh toán trong thời đại này rất đơn giản. Thanh toán trực tuyến thực sự chưa bắt đầu. "Mã tiền bối" ở Hàng Châu thậm chí còn chưa có Taobao, nói gì đến Alipay. Vì vậy, nút thắt cổ chai của thanh toán trực tuyến hiện nay là rất lớn. Ngay cả đối với các game online như "Thạch Khí Thời Đại" và "Nhiệt Huyết Truyền Kỳ 2", việc bán thẻ vẫn phải dựa vào vô số quán net để thực hiện phân phối ngoại tuyến. Không có cách nào để thực hiện các giao dịch trực tuyến.

Hiện tại, hầu hết các bản hack đều được bán dưới dạng gói hàng tháng. Giống như bán thẻ, các điểm cuối cũng được đặt tại các quán net. Những nhà phân phối bản hack sẽ hợp tác với các quán net trên toàn quốc và ủy thác cho họ bán các gói hàng tháng của bản hack. Sau một năm rưỡi, nhiều gói hàng tháng của bản hack có thể được mua trực tiếp tại các quán net.

Tuy nhiên, đối với Lý Mục, cậu chỉ có mình và Triệu Khang, cùng với ba đến bốn trăm tệ. Làm sao cậu có thể mở một cửa hàng trực tuyến có thể bán được hàng chục ngàn bản mỗi tháng?

Đó đơn giản là giấc mơ của kẻ ngốc.

Vì vậy, Lý Mục đã chuẩn bị sẵn hai bộ phương án cho mình.

Sau khi việc phát triển "Thạch Khí Bá Chủ" hoàn tất, trước tiên cậu sẽ mở một giai đoạn dùng thử miễn phí trong 15 ngày. Đây cũng là lý do tại sao cậu để Triệu Khang làm quen với các hình thức quảng bá trực tuyến khác nhau.

Mặc dù thanh toán trực tuyến chưa được mở, nhưng tốc độ lan truyền trực tuyến lại cực kỳ nhanh chóng. Chức năng hỗ trợ người chơi của "Thạch Khí Bá Chủ" gần như gấp mấy lần so với bản hack của Abbe và các công cụ thạch khí khác. Không chỉ có chức năng mạnh mẽ, nó còn chú trọng đến sự mượt mà và trải nghiệm người dùng. Hiệu quả tổng thể vượt xa các sản phẩm tương tự.

Bằng cách này, phiên bản dùng thử miễn phí có thể tạo ra hiệu ứng truyền miệng trong một thời gian ngắn. Không có lý do gì để từ chối một thứ miễn phí cả. Nó vừa dễ sử dụng vừa tiện lợi, người dùng chẳng có lý do gì để khước từ.

Phương pháp của Lý Mục rất cực đoan. Ngay từ đầu, cậu đã có ý định phá hủy hoàn toàn thị trường và trực tiếp cắt đứt thu nhập của Abbe hoặc các đội ngũ phát triển bản hack khác. Nó giống như việc phần mềm diệt virus 360 sau này đã miễn phí và khiến vô số công ty phần mềm diệt virus khác phải điêu đứng.

Một khi Abbe, những người vốn đã có một mô hình kinh doanh, phải chịu một đòn giáng chí mạng, họ chắc chắn sẽ không ngồi yên chờ chết. Chỉ có hai lựa chọn trước mắt họ: ngay lập tức phát triển một bản hack mạnh hơn "Thạch Khí Bá Chủ", hoặc tìm người tạo ra "Thạch Khí Bá Chủ" để hợp tác.

Khả năng của phương án đầu tiên là bằng không. Trình độ lập trình của Lý Mục không phải là thứ mà những nhà phát triển bản hack này có thể so bì được, vì vậy họ chỉ có thể chọn phương án thứ hai.

Đây cũng là phương án đầu tiên trong hai bộ phương án của Lý Mục: đợi các bên làm bản hack khác liên hệ với mình, đặc biệt là nhóm của A Bối. Nếu họ liên hệ, cậu sẽ trực tiếp đóng gói "Thạch Khí Bá Chủ" và bán đứt. "Thạch Khí Thời Đại" hiện vẫn đang rất hot, nên bán với giá vài trăm ngàn tệ sẽ không thành vấn đề.

Nếu phương án đầu tiên không thành công, thì chỉ còn lại phương án thứ hai, đó là tự mình quảng bá.

Việc tự mình quảng bá sẽ khó khăn hơn nhiều. Ngay cả khi Lý Mục và Triệu Khang có chạy gãy chân trong mùa hè này, họ cũng chưa chắc đã bán được nhiều. Tuy nhiên, có vẫn còn hơn không. Nếu làm việc chăm chỉ, việc kiếm được hàng chục ngàn tệ cũng không thành vấn đề. Nếu họ có thể tìm thấy một số đại lý địa phương ngay trong số những người chơi và người dùng, thì tốc độ quảng bá có thể còn nhanh hơn nữa.

Tuy nhiên, Lý Mục không mấy mặn mà với phương án thứ hai. Nó quá chậm, trong khi cậu cần tiền nhanh. Khi "Nhiệt Huyết Truyền Kỳ" ra mắt, đó mới là lúc thích hợp để dùng phương án thứ hai nhằm câu một mồi lớn.

Vì vậy, cậu hy vọng mọi thứ sẽ phụ thuộc vào việc phát hành "Thạch Khí Bá Chủ", và xem nó sẽ mang lại tác động lớn thế nào đối với các bản hack thương mại của "Thạch Khí Thời Đại"!

...

Vào đêm ngày 11 tháng 7, Lý Mục cuối cùng đã hoàn tất việc phát triển "Thạch Khí Bá Chủ" tại tầng hai của quán Đại Chu Võng.

Phiên bản dùng thử miễn phí của "Thạch Khí Bá Chủ" chính thức được phát hành trên một vài diễn đàn trò chơi.

Sự chăm chỉ của Triệu Khang trong vài ngày qua ngay lập tức đã mang lại thành quả. Trước đó, theo hướng dẫn của Lý Mục, hắn đã đăng tin yêu cầu các bản hack thạch khí miễn phí trong nhiều diễn đàn và phòng chat của "Thạch Khí Thời Đại". Do đó, hắn đã có một "nền tảng quần chúng" nhất định.

Ví dụ, có một bài đăng trên diễn đàn "Thạch Khí Thời Đại" đã được đăng lại vài trăm lần. Đó là bài của Triệu Khang. Tên người dùng của hắn là "Một con heo đang đứng". Nội dung rất đơn giản: "Một học sinh cấp ba không có tiền mua bản hack, cầu xin các tiền bối giới thiệu một bản hack thạch khí miễn phí!"

Ban đầu, Triệu Khang không muốn thêm từ "cầu xin" vì hắn cảm thấy như vậy sẽ mất mặt. Lý Mục lườm hắn một cái. Rõ ràng là hắn chưa có tư duy mạng rồi. Sau này, khi ông mang ảnh chụp màn hình một bộ phim hành động ra và nhờ một "lái xe kỳ cựu" chỉ đường, không biết ông còn hạ mình đến mức nào nữa đâu. Trong cộng đồng ảo trực tuyến, quan tâm chi mấy chuyện mặt mũi đó?

Triệu Khang không còn cách nào khác đành phải làm theo yêu cầu của Lý Mục.

Không ngờ rằng, từ "cầu xin" lại thu hút sự chú ý của nhiều người. Những ngày này, cư dân mạng rất nhiệt tình. Nhiều người đã trả lời, nói rằng các bản hack miễn phí thậm chí không có nổi một phần mười chức năng của các bản hack trả phí. Nếu chỉ dùng bản hack miễn phí, gần như không thể tiến xa được trong "Thạch Khí Thời Đại".

Cũng có những người khuyên Triệu Khang nên ngừng chơi. Việc học mới là quan trọng nhất.

Nói tóm lại, các câu trả lời đều rất tích cực.

Hai ngày sau, "Một con heo đang đứng" đăng một bài khác: "Các tiền bối ơi, cuối cùng em cũng tìm được một bản hack thạch khí miễn phí rồi. Chức năng của nó còn tốt hơn tất cả các bản hack khác. Em lên đây để chia sẻ với mọi người!"

Thời này, các diễn đàn đã có khả năng tải lên tệp đính kèm. Kích thước của bản hack do Lý Mục phát triển chỉ có 5,6MB. Tuy nhiên, hầu hết các diễn đàn đều giới hạn kích thước tệp đính kèm. Một tệp đính kèm không được lớn hơn 1MB. Không còn lựa chọn nào khác, Lý Mục chỉ có thể dùng phần mềm nén để nén bản hack thành sáu gói nén. Sau đó, cậu bảo Triệu Khang tải tất cả chúng lên cùng nhau.

Chỉ tệp đính kèm thôi là chưa đủ. Lý Mục còn tạo ra rất nhiều ảnh chụp màn hình, bao gồm giao diện của bản hack, các chức năng và hiệu quả thực tế trong trò chơi.

Ngay cả khi đã có mẫu sẵn, việc đăng bài thủ công hoàn toàn như thế này vẫn tốn mất nửa đêm.

Trong khi Triệu Khang đang đăng bài trên các diễn đàn khác nhau, Lý Mục liên tục làm mới (refresh) các bài đăng.

Thời đại này, cư dân mạng tuy nhiều nhưng nội dung lại rất ít. Bất kỳ diễn đàn ngẫu nhiên nào, như Hao123, cũng có hàng triệu lượt truy cập hàng ngày. Điều đó đủ để thấy nội dung trên internet ít ỏi đến mức nào. Vì vậy, bất kỳ diễn đàn nào hiện nay cũng có một số lượng lớn người dùng.

Vào lúc 1 giờ sáng ngày 12 tháng 7, một giờ sau khi bài đăng đầu tiên được đưa lên, số lượt tải về đã đạt 638. Số lượt bình luận đã đạt 56. Hầu hết đều bày tỏ sự tò mò và muốn tải về dùng thử.

Lý Mục không vội vàng. Cậu biết rằng một sản phẩm tốt cần có thời gian để người dùng tiếp tục trải nghiệm nó.

Vì vậy, Lý Mục không còn chú ý đến các bài đăng này nữa.

Sau khi Triệu Khang đã đăng đủ số bài, hắn vào trong trò chơi để quảng bá. Trước hết, hắn thông báo rằng mình đã tìm thấy một bản hack miễn phí. Sau đó, hắn đưa cho các game thủ địa chỉ của diễn đàn nơi bản hack được đăng, để họ có thể tải về và dùng thử.

Sau đó, Triệu Khang dùng các tài khoản "clone" mà hắn đã đăng ký để trả lời chính bài đăng của mình. Hắn dùng mọi từ ngữ có thể để ca ngợi sức mạnh của bản hack đang được dùng thử miễn phí này. Chuyện này vốn chưa từng có tiền lệ.

Triệu Khang đã chính thức đóng vai trò là đội ngũ "thủy quân" và "cò mồi" trên mạng.
