Chương 137

Vì một mỹ nhân như Triệu Tử Thu quá đỗi nổi bật và dễ lôi kéo rắc rối, Lý Mục quyết định đưa cô đến một nơi an toàn hơn để ăn uống, đó chính là McDonald's.

Có một cửa hàng McDonald's nằm trên con đường giữa Đại học Yến Kinh và Đại học Nhân dân. Lý Mục đỗ xe trước cửa hàng rồi cùng Triệu Tử Thu bước vào trong.

Sau khi hỏi Triệu Tử Thu muốn ăn gì, Lý Mục bảo cô tìm chỗ ngồi trước còn mình thì tiến lại quầy để gọi đồ. Cậu đứng trước quầy và cất tiếng chào người nhân viên đang quay lưng chuẩn bị đồ ăn. Khi người đó quay lại, Lý Mục không khỏi giật mình.

Đó chính là Hồ Chính Đạo.

Hồ Chính Đạo nhìn thấy Lý Mục nhưng sắc mặt không hề thay đổi. Sau giây phút ngạc nhiên thoáng qua, cậu mỉm cười nói: "Tam ca về từ bao giờ thế?"

Lý Mục thầm nghĩ hóa ra Hồ Chính Đạo đến làm việc tại McDonald's. Cậu cười đáp: "Mình về từ sáng. Nghe Lão Lưu bảo cậu đi làm thêm ở ngoài, nhưng không ngờ lại là ở đây."

Hồ Chính Đạo liếc nhìn các đồng nghiệp rồi nói nhỏ: "Làm ở đây cũng được lắm. Mỗi tối có thể đến đây làm từ ba đến bốn tiếng. Lương cho sinh viên là 2,6 tệ một giờ."

Vào năm 2001, mức lương 2,6 tệ một giờ có lẽ là mức lương tối thiểu tại Bắc Kinh. Có vẻ như những công ty như McDonald's thường trả cho nhân viên làm thêm mức lương tối thiểu của địa phương. Đôi khi còn có thể thấp hơn. Hơn nữa, loại công việc này chẳng hề dễ dàng và vô cùng mệt mỏi.

Đối với một sinh viên đại học như Hồ Chính Đạo, sau khi lên lớp cả ngày và làm việc từ ba đến bốn tiếng mỗi đêm, cậu cùng lắm cũng chỉ kiếm được khoảng 10 tệ.

Tuy nhiên, Lý Mục không thấy bất kỳ sự bất mãn nào trên khuôn mặt của Hồ Chính Đạo. Ngược lại, cậu còn nở một nụ cười mãn nguyện và chất phác khi nhắc đến con số này.

Chàng sinh viên đến từ vùng Bắc Thiểm Tây này chưa bao giờ nghĩ rằng mình có thể kiếm được 10 tệ mỗi ngày chỉ bằng việc làm thêm bốn tiếng tại Bắc Kinh. Mức thu nhập này cao hơn nhiều so với ở quê nhà cậu. Thậm chí, cậu còn tin rằng mình có thể tự cung tự cấp nhờ công việc tại McDonald's trong tương lai mà không cần phải lo lắng về chi phí sinh hoạt cho gia đình nữa.

Lý Mục cảm thấy có chút xót xa, nhưng điều đó càng làm cậu quyết tâm đưa dự án 3321 lên mạng sớm nhất có thể.

Hồ Chính Đạo hỏi Lý Mục: "Cậu đi một mình à? Muốn ăn món gì nào?"

Lý Mục bảo: "Mình đi cùng Triệu Tử Thu. Tiện đường vừa đón cô ấy ở sân bay về."

Hồ Chính Đạo ngạc nhiên: "Ồ, hai người đang ở chung một chỗ à?"

Lý Mục khoát tay: "Không có đâu, đừng có kể với bạn gái cậu đấy. Cô ấy nhát lắm."

Hồ Chính Đạo nói: "Biết là cô ấy nhút nhát rồi nên cậu mau mau dấn tới đi."

Đúng lúc đó, quản lý cửa hàng nghiêm giọng hỏi Hồ Chính Đạo: "Hồ Chính Đạo, vị khách này là bạn của cậu à?"

Ngay khi Hồ Chính Đạo định giải thích, Lý Mục đã nhanh chóng cắt lời: "Khách hàng đang hỏi cậu ấy xem món nào ngon thôi."

Sau đó, cậu nói nhỏ với Hồ Chính Đạo: "Để mình gọi đồ trước đã, có gì về ký túc xá rồi nói chuyện tiếp."

Sau khi gọi đồ xong, trong lúc chờ lấy thức ăn, Lý Mục hỏi: "Vương Nhã Nam có biết chuyện cậu đi làm thêm không?"

"Có chứ."

Hồ Chính Đạo thản nhiên đáp: "Chủ yếu là mình muốn kiếm ít tiền để mua một chiếc điện thoại rẻ rẻ một chút, sau này còn tiện liên lạc với cô ấy. Yêu đương mà, cô ấy cứ nhắn tin suốt, còn mình thì chỉ có thể gọi bằng điện thoại bàn trong ký túc xá cho cô ấy. Mình thấy mình hơi có lỗi với cô ấy."

Lý Mục mỉm cười: "Mình hiểu rồi."

Sau khi ăn xong với Triệu Tử Thu, Lý Mục đưa cô về trường. Mặc dù Triệu Tử Thu liên tục ám chỉ rằng cô chẳng có việc gì làm ở ký túc xá và muốn dành thêm thời gian bên cậu, nhưng Lý Mục vẫn tìm lý do thoái thác. Cậu bảo mình đang vội trả xe và còn có một người đồng hương đang tìm gặp.

Triệu Tử Thu bị Lý Mục đưa về Đại học Yến Kinh trong niềm thất vọng nhẹ. Sau đó, Lý Mục cũng chẳng buồn đi trả xe mà lái thẳng về Dục Thành Hoa Viên. Dự án 3321 đang khiến cậu đứng ngồi không yên.

Dục Thành Hoa Viên là thế giới nhỏ của Lý Mục. Khi đắm mình vào đó, Lý Mục cảm thấy thế giới này dường như chỉ còn lại chính mình, chiếc máy tính và mạng Internet. Cảm giác đó khiến cậu thấy vô cùng thỏa mãn và thư thái. Tuy nhiên, vào khoảng 9 giờ 30 tối, dường như cả thành phố đột ngột trở nên náo động.

Lý Mục mở cửa sổ ra và thấy rất nhiều người đang tụ tập dưới phố, họ gõ chiêng đánh trống rầm rộ, và số lượng người ngày một đông hơn. Thậm chí còn có cả tiếng pháo nổ râm ran. Nhìn ra xa, những màn pháo hoa rực rỡ đang bay vút lên bầu trời. Cậu thấy hơi bất ngờ. Hôm nay là ngày cuối cùng của kỳ nghỉ lễ, theo lẽ thường thì tâm trạng mọi người phải đang trùng xuống vì sắp phải đi học, đi làm lại chứ?

Tại sao họ lại phấn khích đến vậy vào lúc này?

Đúng lúc đó, Lý Á Vi gửi một tin nhắn cho ba người trong phòng có điện thoại di động: "Mọi người ơi, đã xem tivi chưa? Đội tuyển quốc gia lọt vào World Cup rồi!"

Lý Mục sực nhớ ra, ồ phải rồi!

Đúng vậy, tối nay tại sân vận động Ngũ Lý Hà ở Đông Bắc, đội tuyển bóng đá quốc gia Trung Quốc đã đánh bại Oman để lần đầu tiên ghi tên mình vào vòng chung kết World Cup.

Tuy nhiên, khi nghĩ lại, đó đúng là một nỗi thất vọng tràn trề. 1,3 tỷ dân đã vô cùng phấn khích khi thấy đội nhà vào được World Cup, nhưng rồi họ đã phải lủi thủi xách vali về nước sau khi để thủng lưới chín bàn và thua trắng cả ba trận ngay trước mắt cả thế giới. Nó thực sự mang lại cho người hâm mộ Trung Quốc một cảm giác hụt hẫng như đang chơi trò tàu lượn siêu tốc vậy.

Vào thời điểm này ở kiếp trước, Lý Mục khi ấy đang học tại Đại học Kim Lăng cũng đã vô vô cùng hưng phấn. Cậu cùng các bạn đã diễu hành và hò hét vang dội khắp các nẻo đường để ăn mừng sự kiện trọng đại này. Nhưng ở kiếp này, Lý Mục thực sự chẳng thể nào hào hứng nổi. Đêm nay, giữa hàng triệu người hâm mộ Trung Quốc đang vỡ òa, Lý Mục có lẽ là kẻ duy nhất giữ được cái đầu lạnh.

...

Ngày hôm sau, khi các buổi học bắt đầu trở lại, Lý Mục cảm thấy bồn chồn suốt cả ngày. Tâm trí cậu lúc nào cũng chỉ quanh quẩn với chương trình gia sư cho sinh viên 3321. Vào giờ ăn trưa, Lý Mục tình cờ gặp một người đồng hương từ Hải Châu tên là Đậu Tuyết Lợi trong căng tin. Sau khi chào hỏi, tự nhiên cả hai cùng ngồi xuống ăn trưa với nhau. [Dou Xueli -> Đậu Tuyết Lợi]

Lý Mục đang mải suy nghĩ về kế hoạch gia sư nên hỏi Đậu Tuyết Lợi: "Tuyết Lợi này, cậu đã bao giờ nghĩ đến chuyện đi làm thêm chưa?"

Đậu Tuyết Lợi buột miệng: "Có chứ, nghĩ suốt là đằng khác. Nhà mình chỉ cho có 300 tệ một tháng, chẳng đủ tiêu vào đâu cả. Tối qua mấy đứa cùng phòng vừa đi ăn một bữa, mỗi đứa tốn mất mấy chục tệ rồi. Cứ cái đà này, 300 tệ mà trụ được nửa tháng là may lắm rồi. Yến Kinh đắt đỏ quá, ngay cả tiền ra quán net cũng mất hai ba tệ một giờ."

Vừa nói, Đậu Tuyết Lợi vừa hỏi lại Lý Mục: "Cậu cũng muốn đi làm thêm à?"

Lý Mục gật đầu vu vơ rồi hỏi tiếp: "Thế cậu có dự định làm gì chưa?"

Đậu Tuyết Lợi bảo: "Đi làm thêm ngoài trường thì vất vả quá, mà làm trong trường thì thấy hơi ngại. Thế nên mình đang định tìm xem có học sinh trung học nào quanh đây cần gia sư không. Mình định viết vài mẩu quảng cáo nhỏ rồi đem đi dán quanh khu dân cư."

Lý Mục gật gật đầu và tò mò hỏi thêm: "Trường mình cũng có giới thiệu việc làm thêm à?"

Đậu Tuyết Lợi nói với Lý Mục: "Có chứ, Hội sinh viên có một chương trình gọi là 'Hỗ trợ sinh viên'. Cái này do một anh phó chủ tịch khởi xướng. Hầu hết các việc thường do anh Ngô Soái ở Hội đồng hương quản lý. Hôm qua anh ấy có đăng lên diễn đàn 'Nhất Diệp Trì', nói là chương trình 'Hỗ trợ sinh viên' đang có một đợt việc làm thêm trong trường, bạn nào quan tâm thì đến đăng ký với anh ấy." [Wu Shuai -> Ngô Soái, One Scoop Pool -> Nhất Diệp Trì (One Leaf Pool)]

Lý Mục tò mò: "'Hỗ trợ sinh viên' là do Hội sinh viên lập ra à? Họ lấy đâu ra nguồn việc làm vậy?"

Đậu Tuyết Lợi mỉm cười nói: "Mình cũng không rõ lắm. Có lẽ là họ xin từ chỗ các giáo viên đấy. Ví dụ như tòa nhà Cầu Thị (Truth-seeking building) đang cần ba trợ ký để sắp xếp hồ sơ, tài liệu và thực hiện các công việc văn phòng. Tòa nhà nghe nhìn cũng đang cần vài người giúp việc. Ngoài ra thư viện và phòng tư liệu cũng đang tuyển người. Mấy việc này bây giờ đều do Ngô Soái quản lý." [Truth-seeking building -> Tòa Cầu Thị]

Vừa nói, Đậu Tuyết Lợi vừa bồi thêm: "Nhưng mà lương trường trả thấp lắm, vả lại toàn là bạn học với nhau nên cứ thấy ngại ngại. Thường thì chỉ có những bạn thuộc diện gia đình khó khăn mới chủ động đăng ký thôi. Mà thực ra những người như chúng ta cũng chẳng phải diện hộ nghèo gì, chỉ là túng thiếu chút tiền tiêu vặt thôi. Làm việc trong trường có vẻ không đáng lắm phải không?"

Lý Mục mỉm cười: "Cậu nói đúng đấy. Cứ để cơ hội đó cho các bạn sinh viên nghèo vậy."

Mặc dù Lý Mục không có hứng thú với việc làm thêm trong trường, nhưng những gì Đậu Tuyết Lợi kể cũng phản ánh thực trạng của một bộ phận lớn sinh viên đại học - những người luôn "tâm cao khí ngạo" nhưng kỹ năng lại có hạn. Họ khát khao làm thêm nhưng lại thấy ngại nếu làm trong trường, còn ra ngoài thì lại thấy quá vất vả. Cuối cùng, hầu hết đều bỏ cuộc giữa chừng. Nhìn chung, thị trường việc làm thêm cho sinh viên vẫn còn rất nhiều tiềm năng, chỉ là chưa có cách nào thực sự hiệu quả để khơi dậy tiềm năng đó.

Vào lúc 5 giờ chiều, sau khi kết thúc tiết học cuối cùng, Lý Mục rảo bước quanh khu Trung Quan Thôn và đặc biệt ghé vào một cửa hàng điện thoại di động. Cậu nhận ra mình chẳng có chút hứng thú nào với những mẫu điện thoại hiện có. Chẳng có màn hình màu, cũng chẳng có camera. Còn về smartphone thì lại càng là chuyện viễn tưởng. Sau một hồi ngắm nghía, cậu thực sự không ưa nổi mẫu Motorola V998+. Cuối cùng, cậu quyết định chi gần ba nghìn tệ để mua một chiếc Ericsson T39MC vừa mới ra mắt.

Đây là chiếc điện thoại di động đầu tiên trên thế giới tích hợp Bluetooth. Mặc dù vào thời điểm này Bluetooth gần như vô dụng, dù nó cũng hỗ trợ GPRS và có trình duyệt WAP tích hợp, và dù Lý Mục chẳng bao giờ có ý định dùng điện thoại để lướt web, cậu vẫn sẵn lòng làm "kẻ tiêu tiền như rác" để sở hữu nó.

Cậu chỉ đơn giản là muốn mua một chiếc điện thoại xịn hơn chiếc Nokia 82xx (8250). Có như vậy, cậu mới có đủ lý do chính đáng để để lại chiếc 8250 mà cậu mới dùng chưa đầy ba tháng cho Hồ Chính Đạo sử dụng.

Trên đường về, Lý Mục chuyển thẻ SIM sang chiếc điện thoại mới. Cậu gọi cho Lý Á Vi hỏi xem cô có đang đi cùng Hồ Chính Đạo không.

Lý Á Vi bảo: "Bọn mình đang chuẩn bị đi ăn bún Thủ Lô Quế Lâm ở cổng nam Đại học Yến Kinh đây. Vừa mới rời khỏi ký túc xá xong. Lý Mục, cậu có muốn đi cùng không?" [Guilin rice noodle -> Bún Quế Lâm]

Khi Lý Á Vi nhắc đến "bọn mình", Lý Mục biết ngay đó là hai cặp đôi: cô với Hàn Hiểu Hiểu, và Hồ Chính Đạo với Vương Nhã Nam. Họ vẫn thường xuyên tụ tập cùng nhau. Cậu mỉm cười đáp: "Mình không muốn làm bóng đèn đâu. Bảo Chính Đạo đợi mình ở ký túc xá vài phút nhé, mình có chuyện cần nói với cậu ấy."

"Được rồi."

Khi cậu trở về ký túc xá, chỉ thấy mỗi Hồ Chính Đạo đã chuẩn bị xong xuôi. Lý Mục hỏi: "Chính Đạo, những người khác đâu rồi?"

Hồ Chính Đạo đáp: "Á Vi sợ bạn gái đợi nên đi trước rồi. Những người khác thì ra căng tin ăn cơm. À phải rồi, Á Vi bảo cậu tìm mình có việc à?"

Lý Mục gật đầu, rút chiếc 8250 đã tháo thẻ SIM từ trong túi ra, đưa cho Hồ Chính Đạo và nói: "Mình vừa tậu điện thoại mới rồi, cái này để không cũng phí, cậu cầm lấy mà dùng."

Hồ Chính Đạo nhìn chiếc 8250 mà Lý Mục đưa tới với vẻ ngạc nhiên: "Ơ, chẳng phải nó vẫn còn mới nguyên sao?"

Lý Mục lấy chiếc Ericsson T39MC mới mua ra và nói: "Cái này cũng rẻ thôi mà, mình đổi sang cái nhiều chức năng hơn một chút."

Mặc dù Hồ Chính Đạo không biết rõ điều kiện kinh tế của Lý Mục đến mức nào, nhưng cậu vẫn không khỏi sửng sốt trước việc Lý Mục có thể đổi điện thoại một cách dễ dàng như vậy.

Nghĩ đến việc tối qua mình vừa tâm sự muốn mua điện thoại mới, mà hôm nay Lý Mục đã có ngay điện thoại mới và đem chiếc cũ tặng lại cho mình, Hồ Chính Đạo thầm cảm kích vì tin rằng Lý Mục đã làm điều đó vì mình.

Tuy nhiên, tục ngữ có câu "vô công bất thụ lộc". Hồ Chính Đạo thấy ngại khi nhận không món quà lớn như vậy từ Lý Mục. Cậu cũng biết giá của chiếc 8250. Một chiếc mới tinh có giá hơn 1.000 tệ, còn hàng cũ chất lượng tốt cũng phải tầm 600 đến 700 tệ, bằng cả tháng tiền sinh hoạt phí của cậu rồi.

Thấy Hồ Chính Đạo từ chối, Lý Mục bảo: "Anh em với nhau cả, sao cậu cứ phải cầu kỳ chuyện nhỏ nhặt này thế nhỉ? Chẳng lẽ lại để cái điện thoại này nằm xó à?"

"Mình chỉ cho cậu mượn thôi, chứ có phải cho luôn đâu mà ngại."

Hồ Chính Đạo vẫn thấy hơi lúng túng. Là một người đàn ông vùng Tây Bắc, cậu vốn dĩ nên sòng phẳng nhưng trong chuyện này thì lại thấy thực sự khó xử.

Nhưng thấy Lý Mục có vẻ bắt đầu khó chịu vì sự khách sáo quá mức của mình, Hồ Chính Đạo cũng cảm thấy hơi ngại. Cậu suy nghĩ đi suy nghĩ lại rồi bảo Lý Mục: "Tam ca này, hay là cậu bán lại cái điện thoại này cho mình đi? Chỉ có điều dạo này mình chưa có đủ tiền ngay, cậu cho mình trả góp được không?"

Lý Mục đập tay xuống bàn, tỏ vẻ hơi không hài lòng: "Anh em mà cứ khách sáo thế này thì còn gì là vui nữa? Điện thoại này giờ để không cũng chẳng ai dùng. Cậu muốn thì cứ cầm lấy. Nếu cậu không dùng thì lát nữa mình đưa cho Lưu Niệm vậy. Mà Lưu Niệm thì cũng chẳng cần dùng điện thoại mấy, không giống như cậu đã có bạn gái. Thời buổi này, con gái đứa nào chẳng thích được bạn trai gọi điện rồi nhắn tin dồn dập. Cậu nỡ lòng nào để Vương Nhã Nam nằm trên giường mà không nhận được lấy một tin nhắn từ cậu sao?"

Mặt Hồ Chính Đạo đỏ bừng lên. Những lời Lý Mục nói đúng chóc vào tâm can cậu. Chính những lời này đã khiến cậu hoàn toàn gạt bỏ mọi sự đắn đo trước đó. Cậu gật đầu đầy cảm kích: "Cảm ơn cậu nhé, Lý Mục." [8250 -> Nokia 8250]
