Chương 208

Lý Mục dắt chị Lưu vào bệnh viện, không quên nhắc chị giữ bí mật về chiếc xe Buick sang trọng. Cậu muốn giữ một hình ảnh khiêm tốn trước mặt gia đình Á Nam để họ không quá mặc cảm.

Vừa bước vào phòng bệnh, đã thấy **Triệu Tử Thu** đang ngồi túc trực bên cạnh Á Nam. Thấy Lý Mục đến cùng một y tá chuyên nghiệp, cả ba mẹ con Á Nam đều sững sờ. 

"Bác hãy để chị Lưu chăm sóc, Á Nam và Chính Đạo còn phải đi học. Nếu hai đứa nó bỏ bê tương lai vì bác, chắc bác cũng không cam lòng phải không?" Lời khuyên đầy thấu tình đạt lý của Lý Mục khiến mẹ Á Nam nghẹn ngào đồng ý. 

Sau khi sắp xếp ổn thỏa, Lý Mục cùng Tử Thu ra về. Đi dưới ánh đèn đường mờ ảo của khuôn viên bệnh viện, Tử Thu bỗng khẽ kéo tay cậu, khuôn mặt xinh xắn đỏ bừng vì thẹn thùng.

"Lý Mục... cậu bỏ ra nhiều tiền thế, có bị kẹt vốn không? Tớ... tớ còn hơn 200 triệu tiền tiết kiệm, nếu cần cậu cứ cầm lấy xài trước nhé." Cô tiểu thư nhà giàu đầy chân thành, ánh mắt nhìn cậu chứa chan sự sùng bái và lo lắng. 

Lý Mục phì cười, tiện tay xoa đầu cô nàng: "Cậu đúng là một 'tiểu phú bà' giấu mặt đấy. Yên tâm, tớ không thiếu tiền đến mức phải tiêu tiền túi của phụ nữ đâu."

Lời nói nửa đùa nửa thật của Lý Mục khiến Tử Thu dỗi hờn, cô dậm chân, đôi gò bồng đảo căng tròn khẽ nảy lên đầy khiêu khích dưới lớp áo len mỏng. "Cậu lại trêu tớ! Cái tên Đại Hắc dâm đãng kia!"

Cả hai cười đùa vui vẻ cho đến khi ra tới bãi đậu xe. Khi thấy Lý Mục rút chìa khóa và mở cửa chiếc Buick GL8 bóng loáng, Tử Thu đứng hình. "Cậu... cậu mua xe từ bao giờ thế?"

"Mua được mấy hôm rồi, chuyên để đưa đón các mỹ nhân như cậu đấy." Lý Mục nháy mắt đầy tình tứ.

Tử Thu thẹn thùng trốn tránh ánh mắt rực lửa của cậu. Cô cảm nhận được hơi thở nam tính và khí chất của một "đại gia" thực thụ tỏa ra từ Lý Mục. Sự nứng nhẹ lan tỏa khắp cơ thể khiến cô chỉ muốn rúc sâu vào ghế phụ, để cậu đưa đi đến bất cứ đâu, kể cả là vào một khách sạn cao cấp để "khám phá" thêm về chiếc xe mới này. Đêm nay, Bắc Kinh dường như đang ủ mầm cho một cuộc bùng nổ tình ái giữa chàng thiếu gia trẻ tuổi và cô nàng tiểu thư dâm đãng ngầm của Bắc Đại.
