Chương 1

Vô tình tôi đã đăng cuốn sách này được bốn tháng với 760.000 chữ. Hôm nay, cuối cùng nó cũng leo lên được vị trí đầu bảng đề cử mà tôi hằng mơ ước. Tôi thực sự vô cùng phấn khích.

Tôi đặc biệt gửi lời cảm ơn đến Y Tác vì sự giúp đỡ của anh ấy. Anh ấy thực sự là một biên tập viên kiên nhẫn và giàu kinh nghiệm. Tôi cũng cảm ơn biên tập viên hiện tại của mình là Phàm Phàm. Tôi cũng biết ơn Khởi Điểm và tất cả độc giả của tôi.

Bất Ca là một nhân viên làm việc trong ngành Internet. Anh ta làm một số việc tồi tệ nhất trong ngành này. Anh ta bận rộn cả online lẫn offline. Anh ta bận rộn suốt cả ngày, đêm, cả những ngày cuối tuần và lễ tết. Khi kiệt sức, anh ta sẽ tự hỏi bản thân với một nụ cười khổ sở. Thế giới có bao nhiêu việc có thể làm thêm, nhưng tại sao anh ta lại chọn viết tiểu thuyết? Viết lách là một sự nghiệp mà người ta không dám dừng lại dù chỉ một ngày. Anh ta đang đào sâu đến mức chính mình cũng không thể trèo ra được. Tôi đang ở đây, tôi đã đào, tôi đã dấn thân vào, và tôi không thể thoát ra khỏi nó.

Đã có vài lần tôi ngủ gục trước máy tính. Đã có vài lần tôi phải viết bài cập nhật cho sáng hôm sau và cài đặt thời gian cập nhật trước khi đi ngủ. Đã có vài lần tôi nghĩ đến việc bỏ cuộc, nhưng tôi đã tự nhủ vô số lần rằng đây không phải là một công việc mà tôi có thể muốn làm thì làm, không muốn thì thôi. Tôi đang viết, đang sáng tạo, đang tạo ra một câu chuyện có xương có thịt. Tôi có hàng ngàn độc giả đã trả tiền để đăng ký đọc bản gốc. Tôi không thể để bản thân héo mòn trong khi họ đang mòn mỏi theo đuổi cuốn sách này. Vì vậy, tôi nghiến răng và kiên trì. Dù thế nào đi chăng nữa, tôi vẫn nghiến răng và kiên trì.

Những ngày qua tôi bận rộn vô cùng, cả ngày, đêm và cuối tuần. Tôi không thể tìm thấy chút thời gian rảnh rỗi nào. Tôi cảm thấy chưa bao giờ mình bận rộn trong công việc đến vậy. Có vài lần tôi chỉ kịp tải bản cập nhật lên vào lúc 23:59 đêm. Tim tôi đập nhanh hơn cả khi đang chạy vội cho kịp chuyến tàu. Điều này là bởi vì tôi đã viết suốt bốn tháng rồi. Đôi khi, tôi có thể đăng mười đến hai mươi ngàn chữ một ngày, và đôi khi, tôi chỉ có thể đăng hai ngàn chữ. Nhưng tôi chưa bao giờ ngừng cập nhật cuốn sách này. Tôi không muốn tạo ra tiền lệ chỉ vì mình quá bận rộn. Tôi muốn nghiến răng và kiên trì. Tôi muốn tiếp tục cập nhật, vì chính tôi, vì các bạn, và vì cuốn sách này.
