Chương 11

Khi Triệu Khang nhìn thấy Trần Uyển, hắn đã sững sờ đến mức cằm suýt rơi xuống đất.

Thời buổi này, gu thời trang ở Hải Châu thực sự rất tệ. Không có nhiều cửa hàng chuyên biệt trên đường phố. Trong mắt học sinh, Li-Ning là một thương hiệu thể thao, còn các thương hiệu thời trang thông thường thì bị thống trị bởi Benny Road. Metersbonwe, vốn đã phổ biến từ lâu, vẫn chưa khai trương tại Hải Châu. Hầu hết giới trẻ vẫn phải đến những con phố đi bộ cũ để chọn quần áo từ các sạp hàng và cửa hàng nhỏ. Vì vậy, hiếm khi thấy một mỹ nhân mang phong cách phương Tây như Trần Uyển.

Không giống như sau này khi Taobao trở nên phổ biến và những trang phục thịnh hành được bán khắp cả nước, thời này mọi người có rất ít cơ hội tiếp xúc với các sản phẩm mới.

Triệu Khang, người vốn luôn mồm mép, bỗng trở nên lắp bắp trước mặt Trần Uyển. Hắn thậm chí không thể nói được một câu hoàn chỉnh ngoại trừ "Chào chị ạ". Hắn ngượng ngùng như một thiếu nữ vậy.

Vì đưa cả Trần Uyển theo, Lý Mục muốn tự mình mời cơm trưa, nhưng không thể thuyết phục được Triệu Khang. Cuối cùng, Triệu Khang đã trả tiền cho ba suất hamburger.

Sau bữa trưa, ba người vừa ăn kem ốc quế vừa đi bộ đến quán net Đại Chu Võng cách trung tâm thành phố không xa.

Đại Chu Võng là quán net mà Lý Mục và Triệu Khang thường xuyên ghé thăm nhất. Ông chủ béo, tên là Nhị Tân, khoảng hai mươi sáu hay hai mươi bảy tuổi, rất biết cách đối nhân xử thế. Sau khi quen mặt, họ có thể được hưởng giá thành viên ở đây. Thỉnh thoảng khi không có tiền, họ còn có thể ghi nợ. Nơi này gần như là "sân nhà" của họ vậy.

Giá ở các quán net Hải Châu dao động từ 1,5 đến 3 tệ mỗi giờ, nhưng mức trung bình nhất là 2 tệ. Có hơn 50 máy tính ở tầng một của Đại Chu Võng, còn các phòng nhỏ trên lầu thì là 3 tệ.

Có các loại phòng đôi, phòng ba và phòng bốn. Chẳng có gì đặc biệt ngoại trừ các tấm vách ngăn. Sau khi bước vào cửa, Lý Mục thấy hàng chục người đàn ông đủ mọi lứa tuổi đang nhìn chằm chằm vào Trần Uyển. Cậu liền nói trực tiếp với ông chủ sau quầy: "Anh Nhị Tân, còn phòng ba người trên lầu không ạ?"

"Ơ, Tiểu Mục, Khang Tử đấy à."

Nhị Tân chào hỏi hai người một cách thân thiết, sau đó liếc nhìn Trần Uyển đang đứng cạnh Lý Mục và nói: "Phòng 303 trên lầu nhé, các chú cứ lên thẳng đi."

Họ lên phòng 303 một cách thành thạo. Lý Mục bảo Trần Uyển ngồi ở vị trí trong cùng. Cậu ngồi ở giữa, còn Triệu Khang ngồi ngoài cùng.

Triệu Khang gần đây đang rất máu chơi Counter-Strike (CS). Trước khi bật máy, hắn nói với Lý Mục: "Lát nữa vào CS tìm mạng LAN của quán nào đó đi. Chúng ta thách đấu bọn họ."

"Chán lắm. Ông tự chơi đi. Tôi phải kiểm tra vài thứ trước đã."

Hôm nay Lý Mục không đến đây để chơi game. Cậu đến để nghiên cứu trò "Thạch Khí Thời Đại" và bản hack của Abbe.

Là lực lượng chủ lực của game online, "Thạch Khí Thời Đại" đã vận hành thương mại được một thời gian. Các bản hack thương mại đã có một lượng người dùng nhất định. Việc bản hack của Abbe có thể đạt tới hàng chục triệu người dùng chứng tỏ nhu cầu của người chơi "Thạch Khí Thời Đại" là rất lớn.

Suy nghĩ của Lý Mục rất đơn giản. Cậu sẽ nghiên cứu bản hack của Abbe và sau đó tạo ra một phiên bản nâng cấp tốt hơn nó về mọi mặt. Thị trường bản hack luôn được quyết định bởi thực lực công nghệ. Cậu tin rằng với khả năng của mình, cậu có thể bỏ xa bản hack của Abbe.

"Chết tiệt!" Triệu Khang lộ vẻ thất vọng nói, "Chơi một mình chán lắm. Chẳng có ai bọc lót cho tôi cả."

Trần Uyển thản nhiên nói: "Chị chơi với em."

"Thật sao, chị Uyển..."

Triệu Khang ngay lập tức quên béng Lý Mục và vui vẻ chơi CS cùng Trần Uyển.

Sau khi bật máy tính, Lý Mục thấy trò chơi "Thạch Khí Thời Đại" trên màn hình nền. Cậu trực tiếp đi tìm kiếm bản hack của Abbe.

Từ việc phân tích kết quả tìm kiếm, bản hack của Abbe đã đạt đến quy mô đáng kể. Nhiều cư dân mạng đang thảo luận về bản hack này trên các diễn đàn BBS. Nó có danh tiếng rất tốt.

Ở thời đại này, thực sự chưa có một đội ngũ "thủy quân" (người được thuê để tạo dư luận ảo) trên mạng quy mô lớn. Vì vậy, danh tiếng tốt như vậy không thể tự dưng mà có. Lý Mục ngay lập tức tải về một bản dùng thử của Abbe và đăng ký một tài khoản "Thạch Khí Thời Đại". Cậu bắt đầu làm quen với trò chơi và các tác dụng của bản hack này.

Lý Mục không chơi "Thạch Khí Thời Đại" ở kiếp trước. Trước năm lớp 12, cậu không dám sa đà vào game online. Cậu chỉ thỉnh thoảng chơi CS, Báo Động Đỏ (Red Alert) và StarCraft. Mãi cho đến khi vào đại học, cậu mới bắt đầu chơi "Nhiệt Huyết Truyền Kỳ 2" dưới sự rủ rê của các bạn cùng phòng. Vì vậy, cậu phải khám phá "Thạch Khí Thời Đại" từ con số không.

May mắn thay, cấu trúc thế giới, hệ thống nhiệm vụ, sự cân bằng nhân vật, cũng như lộ trình kỹ năng và trang bị đều rất đơn giản. Thật dễ dàng để một kỹ thuật viên kỳ cựu như cậu làm quen với nó.

Lý Mục tập trung nghiên cứu game và bản hack. Trần Uyển và Triệu Khang chơi CS được một lúc. Sau khoảng một tiếng rưỡi, cô nhận được một cuộc gọi. Cô xin lỗi hai người rồi rời đi trước.

Lý Mục tiễn cô ra khỏi quán net và đứng nhìn cô bước lên taxi. Sau đó, cậu quay lại phòng riêng trên lầu và tiếp tục nghiên cứu game.

Sau khi cậu quay lại, Triệu Khang tò mò hỏi Lý Mục: "Ông đào đâu ra một người chị xinh đẹp thế hả? Trông chẳng kém gì Tô Ánh Tuyết trong lớp ông đâu. Thậm chí chị ấy còn sành điệu hơn cả ông đấy!"

"Nói bậy. Tô Ánh Tuyết bao nhiêu tuổi chứ? Làm sao một cô gái 18 tuổi có thể giống như một cô gái 21 tuổi được?"

Lý Mục lườm hắn một cái. Nghĩ đến số phận bí ẩn và mịt mù của cậu bạn này ở kiếp trước, cậu hỏi dò: "À đúng rồi, ông thấy việc thi đại học thế nào?"

Triệu Khang nhìn chằm chằm vào cậu và nói: "Haiz, cũng tàm tạm. Điểm của tôi lúc nào chẳng lẹt đẹt, nhưng tôi cảm thấy đỗ đại học chắc không thành vấn đề."

Lý Mục cau mày hỏi: "Chắc chắn bao nhiêu phần trăm?"

"Khoảng bảy tám mươi phần trăm."

Triệu Khang cười nói: "Tôi định nộp đơn vào một trường cơ điện thuộc Đại học Công nghệ tỉnh. Tôi sẽ nộp thêm một trường cao đẳng trong tỉnh làm phương án dự phòng. Còn ông thì sao?"

Lý Mục không trả lời câu hỏi của hắn ngay lập tức. Thay vào đó, cậu đang suy nghĩ về cuộc sống của Triệu Khang ở kiếp trước. Hắn đã bỏ nhà đi nhiều năm và gần như cắt đứt liên lạc với cha mẹ. Lý Mục đã không gặp hắn trong hơn mười năm, và đây là điều mà Lý Mục không muốn thấy nó lặp lại một lần nữa.

Tuy nhiên, cha mẹ của Triệu Khang nổi tiếng là người nghiêm khắc với hắn trong khu phố. Thực ra, đó thậm chí không thể coi là kỷ luật. Nó giống như sự thống trị hoàn toàn hơn. Theo như Lý Mục biết, trước kỳ thi đại học, Triệu Khang thậm chí còn không có quyền tự mua quần áo cho mình. Mẹ của Triệu Khang sẽ chỉ trả tiền cho những bộ quần áo mà bà muốn mua cho hắn.

Trong trí nhớ của Lý Mục, Triệu Khang có một chiếc quần lửng mà hắn rất thích. Hắn đã phải mượn tiền Lý Mục để mua lén. Nếu muốn mặc chiếc quần đó, hắn phải nhét nó vào cặp sách trước, tìm một nơi để thay trước khi đến trường, rồi sau giờ học lại thay ra và cất lại vào cặp. Có thể thấy mối quan hệ giữa các thành viên trong gia đình hắn không lành mạnh chút nào.

Sau kỳ thi đại học, cha mẹ Triệu Khang cũng ép hắn phải ôn thi lại, điều này dẫn đến việc hắn bỏ nhà đi trong một cơn giận dữ. Nhìn từ góc độ này, Lý Mục phải nghĩ cách giúp hắn giải quyết xung đột với gia đình từ trước.

Ngay lập tức, Lý Mục hỏi: "Nếu ông không đỗ đại học, chú Triệu và dì Lưu có sẵn lòng để ông đi học cao đẳng không?"

"Tôi thì sẵn lòng, nhưng họ chắc chắn là không đâu."

Triệu Khang thốt lên, "Cha mẹ tôi từ lâu đã nói là tôi phải học đại học bằng được. Nếu không đỗ thì cứ ôn lại cho đến khi nào đỗ thì thôi."

"Thế ông nghĩ thế nào?"

"Tôi á?" Triệu Khang nhún vai. "Tôi chắc chắn sẽ không quay lại đâu. Ai mà chịu nổi thêm một năm cấp ba nữa chứ? Tôi sẽ bị hành hạ đến phát điên mất."

Lý Mục khẽ gật đầu và không nói thêm gì nữa.

Vấn đề của Triệu Khang có vẻ không thể giải quyết được trong thời điểm hiện tại. Điểm của hắn không đủ đỗ đại học, mà cha mẹ hắn lại khăng khăng bắt hắn ôn lại. Ngay cả khi hắn muốn học cao đẳng cũng không được. Cậu lo rằng cha mẹ hắn sẽ ép hắn phải ôn thi lại.

Tuy nhiên, Lý Mục lại nghĩ khác. Nếu Triệu Khang có khả năng tự trả tiền học phí cao đẳng, thì cha mẹ hắn sẽ không thể ngăn cản hắn được. Thay vì để hắn phải ôn lại nửa năm rồi biến mất khỏi thế giới hơn mười năm, tốt hơn hết là tìm cách để hắn đi học cao đẳng. Ngay cả khi có xảy ra xung đột với cha mẹ, ít nhất hắn cũng sẽ không biến mất một lần nữa.

Sau khi hạ quyết tâm, Lý Mục bỗng cảm thấy gánh nặng trên vai nặng nề hơn. Có vẻ như cậu không chỉ phải kiếm tiền học phí và mua máy tính cho mình, mà còn phải tìm cách giúp Triệu Khang kiếm tiền học phí cho hắn.

"Thạch Khí Thời Đại", mùa hè này, có vẻ như tôi chỉ có thể trông cậy vào bạn thôi!

Với số tiền tiết kiệm ba năm hơn 500 tệ, Lý Mục trực tiếp tìm chủ quán net Nhị Tân và đặt một phòng đôi trên lầu trong ba ngày. Cậu không cho phép bất kỳ ai khác vào trong suốt ba ngày đó. Giá phòng khá là chát.

Từ 7 giờ sáng đến 10 giờ đêm, 15 tiếng này là 3 tệ mỗi giờ. Đêm cũng đắt hơn dưới lầu 3 tệ, là 8 tệ một đêm. Tính ra, một máy mỗi ngày tốn 53 tệ, hai máy là 106 tệ. Tuy nhiên, Nhị Tân là người trượng nghĩa, và Lý Mục được hưởng giá thành viên, nên anh ta đã giảm giá cho cậu còn 200 tệ cho ba ngày.

Lý Mục không có máy tính. Nếu muốn làm bản hack, cậu chỉ có thể làm ở đây. May mắn thay, hàm lượng kỹ thuật của bản hack này không quá cao. Lý Mục tự tin rằng ba ngày là đủ.

Triệu Khang không hiểu tại sao Lý Mục lại bỏ tiền ra thuê phòng trong ba ngày. Mặc dù người lớn ở nhà cho phép họ xả hơi sau kỳ thi đại học, nhưng ba ngày ba đêm trong quán net, ngay cả khi cha mẹ hắn không phiền thì hắn cũng không chịu nổi.

Tuy nhiên, Lý Mục nói với hắn: "Tôi đã nghiên cứu lập trình từ lâu rồi, tôi muốn thử tự mình làm một bản hack."

"Hack á? Hack gì? Hack là cái gì?" Triệu Khang mới chỉ tiếp xúc với game offline. Hắn vẫn chưa bắt đầu chơi game online.

Lý Mục giải thích bằng những thuật ngữ đơn giản nhất: "Nó giống như khi ông chơi Báo Động Đỏ online với ai đó. Bản hack cho phép ông nhìn thấy toàn bộ bản đồ trước khi nó được mở ra. Hơn nữa, ngay cả khi đối phương đã xây màn đen, ông vẫn có thể nhìn thấu tình hình bên trong. Nó thậm chí còn cho phép quân đội của ông di chuyển và tấn công nhanh hơn đối phương. Ông đào mỏ vàng thông thường nhưng có thể nhận được giá của mỏ kim cương, và thậm chí ông có thể trực tiếp kiếm được tiền."

"Đù..." Triệu Khang sửng sốt một lúc, rồi nói: "Ở quán net ai cũng chơi Báo Động Đỏ. Ông không sợ bị đánh vì gian lận như thế à?"

Lý Mục cạn lời. Có vẻ như Triệu Khang vẫn chưa tiếp xúc với game online. Mặc dù hắn hiểu bản hack là một công cụ gian lận ở một mức độ nào đó, nhưng hắn lại không hiểu giá trị kinh tế của nó. Việc này không phải dành cho các trò chơi mạng nội bộ (LAN), mà là dành cho game online.
