Chương 27

Lý Mục về nhà và hí hoáy lắp đặt. Cuối cùng, chiếc máy tính xách tay mới của cậu cũng đã kết nối được với internet.

May mắn là khi mua máy, cậu đã nhờ người ta cài đặt sẵn các phần mềm cần thiết. Nếu không, với tốc độ mạng này, chỉ riêng việc tải QQ về thôi chắc cũng mất nửa tiếng đồng hồ.

Lý Mục rất quan tâm đến số lượt tải xuống và các đánh giá về "Thạch Khí Bá Chủ". Vì vậy, cậu mở diễn đàn BBS lên và thấy quản trị viên của diễn đàn đầu tiên đã cố tình ghim bài viết đó lên trên cùng. Họ thậm chí còn treo một banner quảng cáo nói rằng bài viết đầu tiên có hơn 30.000 lượt phản hồi đã ra đời.

Còn về số lượt tải xuống, con số 230.000 thực sự rất đáng sợ. Khi tính tổng từ vài trang web khác, số lượt tải xuống đã đạt hơn 400.000.

Lý Mục cảm thấy con số này đã gần đạt mức trần rồi. Trong tương lai, tốc độ tăng trưởng sẽ không còn bùng nổ nữa. Cậu không biết mỗi ngày có bao nhiêu người chơi "Thời đại đá" (Stone Age) trực tuyến, nhưng theo dữ liệu mà các công ty internet thường công bố – vốn dĩ họ rất thích thổi phồng – thì họ nói rằng có tối đa 200.000 người dùng trực tuyến cùng lúc. Nếu tính chiết khấu đi, số người dùng thực tế hàng ngày cũng chỉ vào khoảng 300.000 đến 500.000 mà thôi.

Sau đó, cậu mở tài khoản QQ cá nhân của mình lên.

Trên đó, Triệu Khang đã để lại lời nhắn cho cậu: "Mẹ kiếp, tớ vừa ra quán internet xem số lượt tải xuống. Nó đã vượt quá 400.000 rồi đấy!"

Thấy Triệu Khang đang trực tuyến, cậu hỏi: "Cậu vẫn còn ở quán internet à?"

"Ừ, mà cậu đi đâu mất tăm thế?"

"Tớ đang ở nhà."

"Cậu có máy tính ở nhà rồi à?"

"Tớ vừa ra ngoài kiếm được chút tiền."

"Mẹ kiếp, cậu đỉnh thật đấy."

Lý Mục hỏi: "Lúc đăng nhập vào diễn đàn hôm nay, cậu có đăng ký làm đại lý như tớ dặn không?"

"Tớ chưa đăng nhập. Tớ chỉ vào diễn đàn xem tình hình thôi."

"Thế thì tốt." Lý Mục suy nghĩ một lát rồi gửi thêm một tin nhắn: "Sáng mai qua nhà tớ nhé."

"Được, để tớ qua xem cái máy tính mới của cậu."

Nghĩ đến việc "Thạch Khí Bá Chủ" giờ đây đang thống trị thị trường hack/cheat của game "Thời đại đá", Lý Mục mở tài khoản QQ phụ ra để xem có ai đang liên lạc với mình không.

Ngay khi vừa đăng nhập, vô số yêu cầu kết bạn hiện lên. Tôn Bằng đã gửi hàng chục lời mời từ phía team hack Abbe. Ngoài ra, còn có hàng chục người muốn được làm đại lý phân phối cho cậu ở một số khu vực nhất định.

Lý Mục tiếp tục phớt lờ họ. Cậu đang chuẩn bị dùng thử bản hack của Abbe xem sao. Đúng lúc này, cha mẹ cậu đi làm về. Lý Mục nhanh chóng đứng dậy. Vẫn còn một bài kiểm tra đang chờ cậu phía trước: Cậu cần phải giải thích với cha mẹ về chiếc máy tính xách tay và số tiền sáu mươi ngàn tệ còn lại trong túi.

...

Cha Lý dập tắt điếu thuốc thứ ba trong gạt tàn và hỏi với vẻ đầy hoài nghi: "Con trai, con bảo con viết một bài hát mà bán được tận 80.000 tệ á?"

"Vâng ạ." Lý Mục gật đầu. Lần thứ năm cậu chỉ vào chiếc máy tính xách tay và sáu mươi ngàn tệ tiền mặt rồi nói: "Tất cả đều ở đây cả rồi ạ."

"Cha vẫn không thể tin nổi..." Cha Lý nói rồi định với lấy một điếu thuốc nữa.

Mẹ Lý đột nhiên lên tiếng: "Ông không tin con trai, nhưng tôi thì tin!" Rồi bà nhớ lại chuyện hồi năm năm trước và nói: "Hồi con trai mình học năm thứ hai trung học, tôi đưa nó đi cửa hàng bách hóa, nó cứ khăng khăng đòi mua một cây đàn guitar. Lúc đó tôi đã nghĩ bụng chắc con mình cũng có năng khiếu âm nhạc đây. Dù sao thì cây đàn cũng chẳng đắt đỏ gì nên tôi đã mua cho nó. Lúc đó tôi đã thấy con mình cực kỳ có khiếu âm nhạc rồi!"

Lý Mục cảm thấy hơi ngượng. Hồi đó cậu đòi mua đàn vì mới bắt đầu tiếp xúc với nhạc rock. Những Đậu Duy, Đinh Vũ, Cao Kỳ, rồi cả Trương Sở, Hà Dũng đều là thần tượng của cậu lúc bấy giờ. Đó là lý do tại sao cậu cứ nằng nặc đòi mẹ mua đàn cho bằng được.

Lúc này, cha Lý suy nghĩ rồi nói: "Ồ, tính ra cũng đã được năm năm rồi nhỉ!"

"Đúng thế ạ." Mẹ Lý tiếp lời, "Ông chẳng thấy ban nhạc Flowers (Hoa Nhi) trên tivi đó sao? Họ chắc còn trẻ tuổi hơn cả con mình ấy chứ. Họ cũng tự viết nhạc đấy thôi? Bây giờ họ đã thành ngôi sao cả rồi!"

"Cũng phải." Cha Lý nghĩ ngợi rồi vội vàng hỏi: "Con trai, thế con viết bài hát gì vậy? Con có thể hát cho cha mẹ nghe được không?"

Lý Mục vội vàng xua tay nói: "Bài đó con bán cho người ta đi thi rồi ạ. Một thời gian nữa chắc cha mẹ sẽ thấy trên tivi thôi."

Lý Mục thực sự không đủ can đảm để hát một bài hát mang phong cách của Lý Bạch trước mặt cha mẹ mình, hay đúng hơn là cậu không thể hát nổi hầu hết các bài hát khi cha mẹ cứ nhìn chằm chằm vào mình như vậy.

Cha Lý cũng hiểu là Lý Mục có lẽ không thấy thoải mái, nên ông gật đầu. Sau đó ông nhìn Lý Mục và nói: "Con trai, con có nhiều tiền như thế, con phải biết chi tiêu cho hợp lý. Đừng có tiêu xài hoang phí nhé, rõ chưa?"

Mẹ Lý lập tức hưởng ứng: "Đúng đấy, ngày mai mẹ sẽ mang đi gửi ngân hàng để dành cho con đi học đại học!"

Cha Lý vội vàng gạt đi: "Bà can thiệp vào chuyện này làm gì? Đó là tiền riêng do công sức của con nó làm ra mà. Sao bà lại phải giữ hộ cho nó? Nó lớn rồi, có thể tự mình quyết định được. Miễn là nó không làm chuyện xấu và không tiêu pha lãng phí là được rồi."

Cha Lý vốn dĩ luôn rất cởi mở, và những lời ông nói khiến mẹ Lý cảm thấy hơi ngượng ngùng.

"Cha nói đúng ạ. Con có thể tự mình quyết định về số tiền này." Lý Mục lập tức mỉm cười nói: "Con tự quyết định được phải không ạ? Thế thì tốt quá."

Vừa nói, Lý Mục vừa cầm lấy mười ngàn tệ tiền mặt và bảo cha mẹ: "Năm mươi ngàn tệ còn lại cha mẹ cứ tự nhiên sử dụng ạ, còn mười ngàn này con để dành dùng riêng cho mình."

"Thế còn tiền đi học đại học của con? Con nên để dành tiền đó mà đi học!"

"Không sao đâu ạ. Con sẽ tự kiếm tiền đi học được."

Cha Lý và mẹ Lý nhìn chằm chằm vào Lý Mục như thể đang nhìn một con quái vật. Họ không hiểu tại sao con trai mình đột nhiên lại trở nên tự tin đến vậy. Tuy nhiên, số tiền sáu mươi ngàn tệ trên bàn là thật, và nó mang lại một tác động thị giác vô cùng mạnh mẽ.

Cha Lý và mẹ Lý nhìn nhau một hồi lâu, rồi mẹ Lý lên tiếng: "Được rồi, thế để mẹ giữ giúp cho con nhé."

...

Sáng hôm sau, Triệu Khang đến nhà Lý Mục và dành sự chú ý đặc biệt cho chiếc máy tính mới mua của cậu. Anh chàng nhìn với vẻ đầy ngưỡng mộ, nhưng tuyệt nhiên không hỏi Lý Mục lấy tiền đâu ra để mua máy.

Lý Mục cũng không muốn anh bạn mình nghĩ rằng cậu đã bắt đầu kiếm được tiền từ "Thạch Khí Bá Chủ", nên cậu bảo: "Khi nào 'Thạch Khí Bá Chủ' bán được, tớ sẽ mua tặng cậu một cái."

Triệu Khang vội vàng xua tay: "Đắt lắm, tớ không nhận đâu." Vừa nói, Triệu Khang vừa tỏ vẻ rất nghiêm túc: "Cái 'Thạch Khí Bá Chủ' đó là thành quả lao động của cậu. Tớ chỉ giúp cậu đăng bài trên mạng thôi. Những gì tớ làm thậm chí còn chẳng đáng bằng một phần mười của nó, làm sao mà nhận máy tính xách tay được."

Lý Mục vỗ vai bạn và nói một cách chân thành: "Tớ sẽ không bán 'Thạch Khí Bá Chủ' với giá dưới 500,000 tệ đâu. Nếu bán được giá đó trở lên, tớ đảm bảo cậu sẽ kiếm được ít nhất 50,000 tệ từ vụ này đấy."

"50,000 tệ..." Triệu Khang nhìn Lý Mục sững sờ.

Lý Mục cũng nhìn chằm chằm vào Triệu Khang. Cậu muốn biết liệu sự sững sờ đó là vì quá đỗi bất ngờ hay là vì không hài lòng. Nếu là vế trước thì không sao, nhưng nếu là vế sau thì sẽ hơi phiền phức đây.

Lý Mục thực sự coi Triệu Khang là anh em tốt, nhưng anh em là anh em. Suy cho cùng, Lý Mục vẫn hy vọng có thể giữ Triệu Khang bên cạnh lâu dài như một cánh tay phải đắc lực và đáng tin cậy. Vì vậy, cậu cần phải tìm hiểu xem liệu Triệu Khang có thay đổi gì mà cậu không mong muốn khi đứng trước một số tiền lớn như thế hay không.

Nếu chỉ là 50,000 tệ thôi thì cũng đã là một con số rất lớn rồi. Nhưng so với tỷ lệ của cả hai thì đó là một khoảng cách khổng lồ 90-10, thậm chí có thể hơn thế nữa.

Lý Mục hứa đưa cho Triệu Khang 50,000 tệ cũng là vì cậu đã có kế hoạch sẵn trong lòng. Nếu Triệu Khang không hài lòng với tỷ lệ chia chác đó, thì số tiền 50,000 tệ kia sẽ được dùng để chi trả học phí ba năm đại học cho người bạn này. Ít nhất thì cậu cũng sẽ không để Triệu Khang lặp lại những sai lầm trong giai đoạn 19 tuổi như ở kiếp trước nữa. Tuy nhiên, giữa họ sẽ không còn sự hợp tác nào trong tương lai.

Thế nhưng, điều Lý Mục không ngờ tới là vẻ mặt của Triệu Khang đúng là có phần không hài lòng, nhưng lý do của sự không hài lòng đó lại là...

"Lý Mục, ý cậu là thế nào? Cậu đang thương hại tớ đấy à?"

Lý Mục cau mày: "Sao cậu lại nói thế?"

Triệu Khang hậm hực nói: "Tớ biết rõ mình đã làm những gì mà. Cậu hoàn toàn có thể thuê đầy người làm việc đó với giá 20 tệ một ngày. Tại sao tớ lại được nhận tận 50,000 tệ cơ chứ?"

Lý Mục mỉm cười: "Chẳng phải tớ đã nói là sẽ để cậu kiếm đủ tiền đóng học phí sao?"

"Cậu đang nói đến tiền học phí một năm đấy à? Tớ nghĩ nó chỉ mất khoảng sáu đến bảy ngàn tệ thôi." Triệu Khang trông có vẻ hơi ngượng ngùng: "Vả lại, tớ cứ tưởng việc cậu kể sẽ cần tớ phải làm cùng cậu suốt cả kỳ nghỉ hè cơ, ai dè mới có vài ngày..."

Lý Mục khẽ mỉm cười. Người anh em từ kiếp trước này của cậu hóa ra vẫn rất đáng tin cậy.

"Lần này cậu chưa phải phụ trách nhiều việc, nhưng sau này sẽ có nhiều việc hơn đấy." Lý Mục nói tiếp: "Sau khi bán 'Thạch Khí Bá Chủ', trước khi phần mềm tiếp theo được hoàn thiện, tớ sẽ giao cho cậu đảm nhận hai việc."

"Hai việc gì thế?"

"Làm tốt công tác quảng bá và mở rộng các kênh phân phối."

"Phân phối á?" Triệu Khang nhớ lại những gì Lý Mục nói về phần mềm hack và tò mò hỏi: "Cậu quyết định tự mình bán nó à?"

Lý Mục gật đầu. "Game 'Thời đại đá' không còn thọ được bao lâu nữa, mà chúng ta thì không có vốn ban đầu. Việc mở rộng các kênh phân phối là không thể vào lúc này. Nhưng sau khi bán 'Thạch Khí Bá Chủ' xong, chúng ta sẽ có vốn liếng để làm việc đó."

"Liệu cái công ty game đó có gây khó dễ cho tụi mình không?"
