Chương 35

Lý Mục và Triệu Khang cũng đang đứng xếp hàng tại cửa bán vé ga tàu để mua vé.

May mắn thay, họ cách Bằng Thành không xa, quãng đường hơn ba trăm cây số và đi tàu hỏa mất khoảng bốn đến năm tiếng đồng hồ. Cậu đã hẹn gặp Tôn Bằng vào lúc một giờ chiều ngày mốt và cũng đã xin số điện thoại của anh ta. Lý Mục quyết định sẽ đi chuyến tàu lúc năm giờ sáng để đến Bằng Thành vào khoảng mười giờ. Việc đầu tiên cậu cần làm là làm một chiếc thẻ ngân hàng địa phương và một chiếc thẻ điện thoại địa phương.

Nhắc đến điện thoại di động, cậu phải tranh thủ đi mua ngay vào ngày mai mới được.

Tôn Bằng và người cộng sự cũ của mình cũng đang đứng xếp hàng tại quảng trường trước ga tàu Yến Kinh. Họ đã chọn xong số hiệu chuyến tàu. Họ sẽ lên tàu nằm vào mười giờ tối mai và có mặt tại Bằng Thành vào lúc sáu giờ sáng ngày kia.

Cả hai người họ đều đã mua xong vé. Lý Mục bảo Triệu Khang: "Sáng mai qua nhà tớ nhé, tụi mình đi mua vài chiếc điện thoại di động."

"Mua vài chiếc cơ á..." Triệu Khang kéo dài giọng, cố ý nhấn mạnh từ "vài chiếc". "Cậu giàu quá rồi đấy. Sao lại phải mua nhiều điện thoại thế làm gì?"

Lý Mục suy nghĩ một lát rồi bảo: "Tớ muốn mua bốn chiếc, mỗi đứa mình một chiếc và tặng cha mẹ tớ mỗi người một chiếc nữa. Nhưng tớ chẳng biết điện thoại bây giờ giá rổ thế nào. Cậu có biết không?"

"Tớ biết chút đỉnh," Triệu Khang gật đầu, "Tớ biết cái Motorola V998 ấy, tầm ba ngàn tệ. Nó có nắp gập, trông ngầu kinh khủng luôn."

Lý Mục mỉm cười hỏi: "Cậu muốn một chiếc không?"

Triệu Khang đắn đo một hồi rồi nói: "Thôi bỏ đi. Đắt quá, chẳng đáng chút nào."

Lý Mục bảo: "Nếu cậu đã thích mà lại có khả năng chi trả thì cứ mua đi. Dù sao nó cũng là một mẫu máy kinh điển mà."

"Kinh điển là sao cơ?" Triệu Khang trông vẻ đầy thắc mắc.

"À không có gì." Lý Mục xua tay. "Cậu thích thì cứ mua thôi."

Triệu Khang lộ rõ vẻ mong đợi nhưng rồi lại nhanh chóng bảo: "Tớ cũng chẳng vội mua ngay đâu. Đợi sau khi tụi mình bán xong cái 'Thạch Khí Bá Chủ' này đã rồi tính."

Lý Mục mỉm cười: "Thế thì ngày mai tớ cho cậu mượn tiền mua điện thoại trước nhé. Khi nào nhận được tiền bán bản hack thì cậu trả lại cho tớ sau, thấy sao?"

Triệu Khang lập tức đồng ý: "Chốt luôn!"

Sáng hôm sau, Lý Mục và Triệu Khang cùng nhau đến cửa hàng điện thoại và mua bốn chiếc di động. Lý Mục cảm thấy lúc này chẳng cần thiết phải mua điện thoại quá đắt tiền làm gì. Hiện tại, điện thoại cũng chỉ có hai chức năng cơ bản nhất là gọi điện và nhắn tin thôi. Vì thế, cậu đã chọn mua mẫu Nokia 8250, mẫu máy bán chạy nhất năm đó. Nó có vỏ màu xám và giá hơn 1.000 tệ một chút. Mức giá này không được coi là đắt đỏ và hợp túi tiền hơn nhiều so với mẫu Motorola V998+ vốn có giá tới gần 3.000 tệ.

Lý Mục nhớ rằng cha mẹ cậu không phải là những người thích phô trương. Cậu mua một chiếc 8250 màu đen tặng cha và một chiếc 8310 màu trắng tặng mẹ. Những chiếc điện thoại màn hình xanh của Nokia hồi đó có hai biệt danh là "Cục gạch" và "Vua chờ". Ngay cả trong kỷ nguyên smartphone sau này, vẫn có nhiều người mang theo một chiếc Nokia bên mình. Bởi chất lượng máy cực kỳ tốt, có thể dùng để tự vệ, thậm chí là dùng để... đập hạt dẻ cũng được. Mỗi lần sạc đầy pin là có thể dùng thoải mái cả tuần trời.

Tính cả chiếc V998+ mà Triệu Khang hằng ao ước, Lý Mục đã mua tổng cộng bốn chiếc điện thoại và bốn thẻ SIM. Cậu chi hết khoảng 8.000 tệ, mỗi thẻ SIM đều đã có sẵn 200 tệ trong tài khoản. Khi chọn số SIM, Lý Mục cố ý chọn một bộ số gia đình. Số điện thoại của cậu kết thúc bằng các đuôi 1003, 1001 và 1002, rồi cậu để cha mẹ mình tự chọn theo ý thích.

Rời khỏi cửa hàng, Triệu Khang cứ cầm khư khư chiếc điện thoại mới trên tay mà chẳng nỡ rời. Trong kế hoạch của anh chàng, phải sau khi tốt nghiệp đại học mới mong sở hữu được một chiếc điện thoại như thế này. Suy cho cùng, người bấy giờ chưa am hiểu sâu về thị trường đồ điện tử, và một chiếc điện thoại di động thực sự là một món đồ xa xỉ tiêu chuẩn thời đó.

Vào thời điểm này, chiếc Motorola V998+ là thứ mà chỉ các ông chủ mới có thể chi trả nổi. Những người dùng được điện thoại doanh nhân và máy tính xách tay bấy giờ còn đẳng cấp hơn nhiều so với những người dùng iPhone hay Macbook trong tương lai.

Lý Mục không nói với Triệu Khang rằng giá của chiếc điện thoại đó thực ra cũng không quá cao. Cậu cảm thấy trong đời có quá nhiều thứ mình thích mà chẳng thể có được. Thế nên nếu Triệu Khang đã thích chiếc điện thoại này thì cậu nên khích lệ anh bạn tự mình đưa ra quyết định.

Triệu Khang mày mò chiếc điện thoại và lưu số đầu tiên vào danh bạ: Lý Mục. Anh chàng vẫn chưa biết phải nói với cha mẹ thế nào về nguồn gốc của chiếc điện thoại này, cũng như chưa biết giải thích ra sao về khoản thu nhập sắp tới sau khi bán "Thạch Khí Bá Chủ". Thế nhưng, kệ nó đi. Tiền này không phải do trộm cắp hay cướp giật mà có, mà là do chính năng lực của mình kiếm được. Còn kiếm bằng cách nào ư? Cậu không định trả lời câu hỏi đó của cha mẹ. Họ đã luôn kiểm soát cậu bấy lâu nay. Đã đến lúc dành cho họ một sự bất ngờ nho nhỏ và để họ biết rằng cậu đã bắt đầu vượt ra khỏi tầm kiểm soát của họ rồi.

...

Khi cha mẹ Lý Mục nhìn thấy ba chiếc điện thoại mới tinh, phản ứng đầu tiên của họ quả nhiên là vô cùng bàng hoàng. Cảm giác đó giống như thể bỗng dưng mua ba chiếc xe hơi cùng lúc vậy, thật là quá đỗi xa hoa và lãng phí.

"Làm sao mà gia đình ba người nhà mình lại cần tới ba chiếc điện thoại cơ chứ?" Mẹ Lý nhấn mạnh từ "điện thoại" rất rõ ràng. Theo ý kiến của bà, bà và chồng là hai điểm kết nối giữa công việc và gia đình. Nếu gia đình cần có một chiếc điện thoại, thì người cần nhất chính là Lý Mục. Bởi lòng mẹ luôn lo lắng khi con trai đi xa ngàn dặm. Nếu có điện thoại, bà có thể tìm thấy con bất cứ lúc nào.

Lý Mục bảo: "Ba chiếc điện thoại thì có gì to tát đâu mẹ? Mẹ à, mẹ đã bao giờ nghĩ rằng gia đình ba người mình không chỉ có ba chiếc điện thoại, mà còn có thể có ba căn nhà, ba chiếc xe hơi, thậm chí còn nhiều hơn thế nữa chưa?"

"Xem cái thằng nhóc này mới tự mãn chưa kìa." Mẹ Lý cười mắng: "Đồ ranh con, ba người mà ba căn nhà à. Con muốn cha mẹ ly thân đấy hử?"

Lý Mục tỏ vẻ ấm ức: "Con oan quá mẹ ơi! Con mua điện thoại là để ba người chúng ta giữ liên lạc với nhau mà. Sau này nhỡ mẹ đi chợ mà con bỗng thèm ăn món gì đó, con có thể gọi điện báo mẹ món con muốn ăn tối nay. Rồi mẹ mua luôn, thế chẳng phải tiện hơn sao ạ?"

"Cũng đúng." Cha Lý bấy giờ đang mải mê chơi trò Rắn săn mồi trên điện thoại và cười nói: "Cha nghĩ sau này ai cũng sẽ có một chiếc điện thoại thôi. Con trai mình đang cho chúng ta tận hưởng cuộc sống hiện đại trước một bước ấy mà. Không có gì to tát cả đâu."

Lý Mục ngạc nhiên nhìn cha: "Cha ơi, cha thực sự có tầm nhìn xa trông rộng đấy ạ. Sao cha lại chắc chắn sau này ai cũng sẽ có điện thoại thế ạ?"

Cha Lý vẫn đang mải miết chơi game và trả lời mà không thèm ngẩng đầu lên: "Hồi cha mới bắt đầu đi làm, cha được cử sang Quý Châu công tác hỗ trợ suốt hai năm. Lúc đó nhỡ có chuyện gì khẩn cấp, ông nội con toàn phải đánh điện tín cho cha thôi. Những người bình thường như gia đình mình bấy giờ lấy đâu ra chỗ mà gọi điện chứ. Lúc đó cha đã cảm thấy sớm muộn gì thì điện thoại cũng sẽ được lắp đặt đến từng hộ gia đình thôi. Chỉ là thời điểm đó vẫn chưa tới mà thôi."

Vừa nói, cha Lý vừa chỉ vào chiếc điện thoại bàn của gia đình: "Con thấy không, chẳng phải điện thoại bàn nhà mình cũng đã lắp được vài năm rồi sao? Bây giờ đã đến lúc điện thoại di động được phổ biến rồi đấy."

Lý Mục không khỏi có cái nhìn khác về cha mình. Ông không chỉ có tầm nhìn xa, mà tầm nhìn đó còn vô cùng chính xác. Kỷ nguyên mà ai cũng sở hữu một chiếc điện thoại sẽ thực sự bùng nổ chỉ sau vài năm nữa thôi.

Mẹ Lý nghe vậy cũng chẳng nói gì thêm, chỉ lầm bầm: "Mẹ nghe nói cước điện thoại bây giờ gian lận lắm. Gọi điện tính tiền đã đành, đằng này nghe điện thoại cũng bị tính tiền. Thật là khó chịu mà."

"Thế thì mẹ cứ dùng tiết kiệm một chút là được ạ." Cha Lý cười bảo: "Nếu không có chuyện gì quan trọng thì mình hạn chế gọi điện. Nhưng nếu thực sự có việc cần, hoặc muốn tìm ai đó thì cũng chẳng nên bủn xỉn làm gì, đúng không? Hay nhỡ có chuyện gì hệ trọng, chẳng phải mỗi phút gọi điện cũng chỉ tốn có vài hào thôi sao?"

"Cũng đúng ạ." Mẹ Lý không còn lầm bầm nữa. Thay vào đó, bà cầm chiếc điện thoại lên với vẻ đầy hứng thú và bảo Lý Mục: "Con trai, dạy mẹ cách dùng cái này với nào."

Lý Mục cười nói: "Hai người vẫn chưa chọn số điện thoại mà. Số đuôi 1, 2 và 3. Với tư cách là người có cấp bậc thấp nhất, con tự nguyện chọn số 3 rồi. Vậy số 1 thì dành cho ai đây ạ?"

"Dành cho cha con ấy (Dành cho mẹ con ấy)." Cả hai người đều khiêm tốn nhường nhịn nhau cùng một lúc.

Lý Mục bảo: "Vậy thì cha dùng số 1 đi ạ. Dù sao cha cũng là chủ hộ trong sổ hộ khẩu gia đình mình mà." Mẹ cậu chẳng có ý kiến gì phản đối. "Vậy thì mẹ dùng số 2."

Lý Mục cười hì hì: "Thủ trưởng số 1 và Thủ trưởng số 2, cả hai đều là thủ trưởng cả."

"Thế thì đi rót cho Thủ trưởng số 2 một tách trà mau!"

"Rõ, thưa phu nhân."

"Thủ trưởng số 2 ơi, con có chuyện này muốn báo cáo với người ạ."

"Nói đi."

"Sáng mai bốn giờ con phải dậy rồi. Nếu chẳng may con có làm phiền hai người ngủ, thì hai người đừng giận mà cũng đừng lo cho con nhé. Cứ ngủ tiếp đi ạ."

Mẹ Lý ngạc nhiên hỏi: "Bốn giờ đã dậy á? Con định đi đâu thế? Giờ đó lấy đâu ra hàng quán bán đồ ăn sáng cơ chứ."

Lý Mục mỉm cười: "Con có chút việc cần làm ạ. Chẳng phải con đã nói với mẹ là con đang tập tành bán vài thứ trên mạng sao?"

Mẹ Lý tò mò nhìn con. "Thế thì con cứ ở nhà mà lên mạng thôi chứ. Sao lại phải ra ngoài sớm thế làm gì?"

"Con phải đi giao hàng ạ. Tiền hàng trên mạng không thể chuyển trực tiếp vào tài khoản của con ngay được đâu."

"Con cứ bí bí mật mật như mấy ông đầu cơ tích trữ hồi xưa ấy."

Cha Lý bỗng thốt lên kinh ngạc: "Game Over rồi." Ông ngẩng đầu lên bảo vợ: "Bà ơi, sao cứ phải hỏi han kỹ thế làm gì. Mấy bài hát của con nó còn bán được tận 80.000 tệ kia kìa. Chắc chắn nó phải hiểu rõ thời thế bây giờ hơn chúng mình chứ. Chỉ cần nó biết mình đang làm gì là được rồi."

"Được rồi." Mẹ Lý không hỏi thêm nữa. Bà chỉ dặn: "Thế để mẹ dậy sớm nấu cơm cho con ăn nhé."

"Thôi mẹ ạ." Lý Mục vội vàng ngăn lại: "Con cứ xuống lầu mua một thùng mỳ tôm về. Sáng mai ăn xong là con đi luôn."

"Sao thế được? Ăn mỳ tôm chẳng có chất dinh dưỡng gì cả. Để mẹ dậy nấu cơm cho con."

"Sáng sớm thế thì nấu được món gì ạ?"

"Mỳ sợi..."

"Vâng, thế thôi con thà đi mua mỳ tôm còn hơn ạ..."

Nói xong, Lý Mục đứng dậy bước ra khỏi cửa. Mẹ Lý bất lực lắc đầu. Đợi con ra ngoài rồi, bà mới bảo chồng: "Con trai mình dạo này trông khác hẳn trước kia ông ạ."

"Sau kỳ thi đại học trông nó chững chạc hơn nhiều rồi."

"Ông nghĩ liệu con mình có thực sự đỗ được vào Đại học Nhân dân không? Tôi chỉ sợ nhỡ nó trượt thì khổ. Hay là mình thử khuyên nó thi vào Đại học Kim Lăng xem sao? Đó cũng là một trường trọng điểm mà điểm chuẩn chắc sẽ thấp hơn một chút."

"Đừng có quyết định thay cho nó. Nó đã muốn thi vào Đại học Nhân dân thì mình đừng có bàn ra tán vào nữa. Cứ để nó tự mình quyết định đi."

"Đành vậy thôi... Nếu con mình thực sự nhận được giấy báo trúng tuyển của Đại học Nhân dân, ông nhất định phải đi cùng tôi ra chùa để tạ ơn Phật đấy nhé."
