Chương 30

Thế hệ học sinh trung học thời của Lý Mục, đặc biệt là ở những ngôi trường trọng điểm, hầu hết đều rất ngoan ngoãn. Họ ít khi hút thuốc hay uống rượu, không giống như lứa học sinh trung học của hai ba năm sau đó.

Tuy nhiên, khi đến bữa tiệc chia tay, dường như mọi chàng trai đều bắt đầu học cách hút thuốc và uống rượu.

Sau khi nộp xong đơn đăng ký nguyện vọng, hầu hết học sinh trong lớp đều hối hả kéo nhau đi dự tiệc.

Lớp trưởng đã tìm được một phòng riêng lớn trong một nhà hàng tầm trung. Bốn chiếc bàn tròn là vừa đủ để tiếp đón tất cả các bạn học tham gia bữa tiệc chia tay này.

Trong lớp khối tự nhiên thì nam sinh đông hơn nữ sinh, tỷ lệ vào khoảng 3:1. Mọi người tự tìm chỗ ngồi tùy theo tính cách và sự thân thiết của mình.

Có ai đó đã mua vài bao thuốc lá Hồng Mai đỏ (Soft Red Plum). Mỗi bàn của các bạn nam đều có sẵn hai bao. Ban đầu, chỉ có vài cậu bạn vốn đã biết hút là châm thuốc ngồi nhả khói. Nhưng càng về sau, khi rượu đã ngấm, dường như chàng trai nào cũng ngậm một điếu thuốc trên môi. Thế nhưng xét cho cùng, chẳng có ai trong số họ thực sự biết hút thuốc cả. Họ chỉ rít khói vào miệng rồi ngay lập tức thổi ra chứ không hề hít vào phổi. Đối với Lý Mục, đây chẳng phải là hít khói thuốc thụ động, mà giống như có ai đó đang mớm thuốc cho cậu vậy.

Hôm nay các bạn nữ đều tỏ ra rất hào phóng. Bình thường họ chẳng bao giờ chịu được mùi thuốc lá, nhưng hôm nay, không một ai lên tiếng phản đối khi bị nhốt trong căn phòng đặc quánh khói thuốc này.

Lý Mục nhìn quanh một lượt những chàng trai xung quanh mình. Bất kể ngoại hình họ ra sao, lúc này khuôn mặt và đôi mắt ai nấy đều đỏ gay. Cậu không biết đó là vì nỗi buồn sắp phải chia xa hay vì làn khói thuốc đang lẩn quất trong phòng.

Mắt ai cũng đỏ hoe. Những cậu bạn nhút nhát rốt cuộc cũng không kìm nén được cảm xúc. Có một cậu bạn trong lớp mà Lý Mục thậm chí còn không nhớ tên, cậu ta bị sặc khói thuốc và ho sù sụ một hồi. Bất chợt, cậu ta gục xuống bàn và òa khóc nức nở. Thế rồi, cả căn phòng ngập tràn tiếng khóc, tiếng chửi thề và những lời tạm biệt nghẹn ngào.

Các bạn nữ cũng khóc. Từ đằng xa, Lý Mục thấy đôi mắt của Tô Ánh Tuyết cũng đã đỏ hoe. Cô dường như chỉ còn cách tiếng khóc một bước chân nữa thôi.

Ban đầu Lý Mục cứ ngỡ đám nhóc này thật quá non nớt và trẻ con. Thế nhưng cậu đã quên mất rằng chính mình cũng là người thứ ba bật khóc trong bữa tiệc này ở kiếp trước. Giờ đây khi lại được hòa mình vào không gian đó, Lý Mục – người vốn dĩ mang theo chút cảm giác ưu việt của người từng trải – cũng bỗng thấy sống mũi cay cay.

Bữa ăn này đánh dấu sự kết thúc của một giai đoạn trong cuộc đời mỗi người. Họ cũng đang phải nói lời chia tay với một tập thể đã gắn bó bấy lâu. Với bao nỗi hoang mang, vô định và bất an, họ chuẩn bị bước tiếp tới trạm dừng tiếp theo của cuộc đời mình.

Lý Mục không muốn khóc. Cậu nhặt một điếu Hồng Mai trên bàn rồi ngậm vào miệng. Cậu vội vàng châm lửa rồi rít một hơi thật sâu. Ở kiếp trước, Lý Mục vốn là một người nghiện thuốc lá. Mỗi khi bí ý tưởng không viết nổi code, thuốc lá chính là thứ giúp cậu thông suốt suy nghĩ. Ở kiếp này cậu không hề bị nghiện, nên vốn dĩ chẳng muốn động vào nó. Tuy nhiên, dường như lúc này chỉ có khói thuốc mới có thể giúp cậu kìm nén lại những giọt nước mắt.

Tô Ánh Tuyết lén nhìn Lý Mục. Cô ngạc nhiên khi thấy cậu cầm điếu thuốc và rít một hơi dài đầy điệu nghệ, khẽ dừng lại một nhịp rồi mới từ từ nhả ra một làn khói mỏng từ cả miệng và mũi. Đây rõ ràng là phong thái của một người nghiện thuốc lâu năm. Nó y hệt cái cách mà cha cô vẫn thường làm mỗi khi ông đang trăn trở về một vụ án nào đó.

Lý Mục hút hết nửa điếu thuốc mới nhận ra Tô Ánh Tuyết đang lén nhìn mình với đôi mắt đỏ hoe. Khi ánh mắt hai người chạm nhau, cậu không hề vô thức tránh đi như trước. Sự kết hợp giữa cồn và nicotin khiến cậu vô thức ra một cử chỉ thay cho ba chữ gửi đến Tô Ánh Tuyết: "Tớ vẫn ở đây."

Tô Ánh Tuyết không thể kìm lòng được nữa. Cô quay đầu đi, hai hàng nước mắt trong vắt cứ thế tuôn lăn dài trên má.

Đám thanh niên vốn dĩ chẳng biết uống rượu bỗng dưng bộc phát một tửu lượng không tưởng. Ba bàn nam sinh đã uống tổng cộng hơn một trăm chai bia. Mỗi người tính ra cũng phải bốn đến năm chai. Đối với học sinh cấp ba thì đây quả là một con số rất đáng nể.

Lớp phó đời sống vốn là một bạn nữ. Thấy mọi người đã ăn uống gần xong, cô không dám để họ uống thêm nữa. Họ đã đặt sẵn phòng KTV rồi, nếu bây giờ uống quá chén ở đây thì lát nữa còn chơi bời gì được nữa? Cô nhanh chóng đứng dậy đi thanh toán hóa đơn. Khi quay lại, cô với vẻ mặt rầu rĩ bước tới chỗ cậu lớp trưởng đang say khướt, nói nhỏ: "Lớp trưởng ơi, chúng mình bị bội chi rồi, tiền bia uống quá mất hơn 300 tệ rồi. Thế này thì lát nữa lấy đâu ra tiền đi hát karaoke bây giờ?"

Trước đó mỗi người đã đóng 50 tệ. Tiền thức ăn của mỗi bàn chưa đến 300 tệ. Thế nhưng tính cả tiền bia vào thì con số thực tế lại hụt đi mất 1.500 tệ. Ban đầu họ dự tính để dành ra 800 tệ cho việc hát karaoke. Dù sao thì một phòng KTV loại lớn nhất cũng chẳng hề rẻ chút nào, thường bán kèm theo cả đồ uống và đồ ăn nhẹ.

Cậu lớp trưởng nghe xong thì lờ đờ cả mắt. Cậu ta giơ tay định nói gì đó nhưng chẳng thốt nên lời. Lý Mục thấy vậy liền gọi lớp phó tới bên cạnh và hỏi nhỏ: "Còn thiếu bao nhiêu nữa?"

"Thiếu chưa đến 300 tệ nữa cậu ạ."

Lý Mục gật đầu. Cậu âm thầm rút từ dưới bàn ra một xấp mười tờ một trăm tệ. Cậu rút lại một tờ rồi đưa toàn bộ số còn lại vào tay lớp phó đời sống. Cậu dặn nhỏ: "Cậu cứ âm thầm mà làm thôi nhé. Lát nữa đi hát thì cứ gọi thêm nhiều đồ ăn thức uống vào. Cứ để mọi người uống say sưa và chơi cho thật vui vẻ. Nhớ để lại một ít tiền để lát nữa mọi người còn bắt taxi về nhà sau khi hát xong."

May mà lúc này trong người Lý Mục vẫn còn 1.000 tệ. Cậu thực lòng muốn mọi người có một kỷ niệm thật vui vẻ. Lúc này cậu chẳng cần phải đong đếm tiền bạc làm gì. Nhưng lớp phó đời sống vội vàng từ chối: "Ý tớ là định bảo lớp trưởng huy động mọi người đóng thêm mỗi người 10 tệ nữa thôi. Không cần nhiều thế này đâu. Với lại đây là tiền riêng của cậu mà..."

"Cậu nói gì thế?" Lý Mục hất cằm chỉ về phía đám bạn xung quanh đang say khướt và hỏi cô: "Cậu nhìn xem, ai nấy đều say cả rồi. Lúc này thì ai mà rảnh rỗi nghe cậu nói nữa chứ? Cứ yên tâm mà dùng số tiền này đi. Tớ sẽ không bảo mọi người trả lại đâu. Đừng có công khai chuyện này ra nhé. Cứ thu xếp cho mọi người là được."

Lớp phó đời sống do dự một lát. Thấy Lý Mục không có vẻ gì là đang muốn làm người hùng sau khi uống quá chén, cô khẽ gật đầu đồng ý.

Lý Mục hỏi thêm: "Phòng KTV đã sẵn sàng chưa?"

"Sẵn sàng rồi cậu ạ." Lớp phó gật đầu, "Cũng không xa đây lắm đâu, chỉ khoảng năm sáu trăm mét thôi."

"Được rồi." Lý Mục nói, "Tớ sẽ gọi mấy tên này dậy. Cậu sang bảo các bạn nữ là chúng mình xuất phát thôi."

Lớp phó đời sống quay lại bàn của các bạn nữ. Lý Mục đứng dậy rót thêm một ly rượu. Lúc này không gian xung quanh thật hỗn loạn. Hơn 30 chàng trai tụ tập thành từng nhóm hai ba người, kẻ thì hò hét, người thì ôm nhau khóc lóc thảm thiết. Cậu phải lấy một vỏ chai rượu không rồi gõ liên tục vào đáy chai lên mặt bàn suốt nửa phút. Sau khi đã thu hút được sự chú ý của đám bạn, cậu mới lên tiếng: "Mau đứng dậy thôi nào anh em! Chúng ta sang KTV uống tiếp và hát hò thôi!"

Đám thanh niên đang say khướt nghe thấy chuyện đi hát và đi uống tiếp liền hào hứng reo hò ầm ĩ. Những tiếng hú vang lên liên tiếp. Họ uống cạn ly rượu cuối cùng rồi lảo đảo đứng dậy ra về.

Các bạn nữ thấy các bạn nam say khướt như vậy nên cũng không vội ra ngay. Đợi đến khi hầu hết các bạn nam đã đi khỏi, lớp phó đời sống mới bảo các bạn nữ cùng bàn: "Chúng mình đi thôi."

Các bạn nữ lần lượt đứng dậy bước ra ngoài. Tô Ánh Tuyết đi tới bên cạnh lớp phó đời sống, nắm lấy tay cô và hỏi nhỏ: "Lúc nãy cậu sang gặp lớp trưởng, Lý Mục đã nói gì với cậu thế?"

Lớp phó nhìn quanh một lượt rồi thì thầm: "Lý Mục đưa cho tớ chín trăm tệ. Cậu ấy bảo muốn tớ sắp xếp cho mọi người uống và chơi cho thật vui. Sau đó còn dặn dặn là phải gọi taxi đưa mọi người về nhà nữa."

Tô Ánh Tuyết sững sờ: "Chín trăm tệ cơ á?"

"Ừ." Lớp phó thở dài, "Tớ cũng thấy sợ hãi luôn. Cả năm tiền học phí lớp 12 mới có tám trăm tệ thôi mà..."

"Cậu ấy có phải vì uống quá chén mà mất kiểm soát không?"

"Trông không giống chút nào cậu ạ." Lớp phó nói tiếp, "Tớ đã xác nhận lại nhiều lần rồi. Lý Mục còn dặn tớ phải giữ kín chuyện này, đừng có làm rùm beng lên. Cậu ấy chỉ muốn tớ lo chu toàn cho mọi người thôi."

Tô Ánh Tuyết khẽ gật đầu và không hỏi thêm gì nữa.

...

"Tiếng cười đó làm tôi nhớ đến những bông hoa của mình..." (Những bông hoa ấy)

Ngay từ khoảnh khắc bước chân vào phòng KTV, đám con trai đang say khướt đã gào thét đòi hát bài này. Đáng tiếc là chỉ có hai chiếc micro, nên bài hát đã được hát đi hát lại tới năm sáu lần bởi những nhóm người khác nhau trong cơn say lờ đờ. Mỗi lần đều có hai ba người tranh nhau một cái micro. Lần nào họ cũng gào thét như bị chọc tiết lợn vậy. Chàng trai nào hát bài này cũng đều nước mắt giàn giụa.

Các bạn nữ không tranh giành với các bạn nam. Họ chỉ ngồi một bên và lặng lẽ lắng nghe. Dù giọng hát có tệ đến mức nào, họ vẫn không khỏi xúc động đến rơi lệ.

Lý Mục định ngăn họ lại vì không muốn cứ phải nghe mãi một bài như thế. Thế nhưng hệ thống chọn bài của thời này chưa có màn hình cảm ứng. Nó sử dụng một chiếc điều khiển từ xa rất phức tạp. Muốn chọn bài, người ta phải tra mã số bài hát trong danh mục rồi mới bấm nút trên điều khiển. Chẳng ai biết "con vật" nào đang cầm cái điều khiển đó nữa. Chẳng thấy tăm hơi đâu cả. Chỉ biết là sau mỗi lần bài "Những bông hoa ấy" kết thúc, lại có ai đó gào lên: "Thêm lần nữa đi!". Thế là nút phát lại lại được bấm xuống.

Lý Mục cảm thấy màng nhĩ của mình bị tra tấn liên hồi. Cậu sắp suy sụp đến nơi rồi. Cậu lại muốn hút thuốc, nhưng thuốc đã hết sạch. Lý Mục đành phải ra ngoài mua một bao Kim Lăng giá mười tệ. Cậu hút một điếu ngay dưới lầu rồi mới quay lại phòng.

May mắn thay, khi quay lại, đám "thú dữ" kia đã thôi không hát bài "Những bông hoa ấy" nữa. Nếu không chắc Lý Mục đã bỏ về nhà đi ngủ luôn cho rồi.

Lúc này, hai bạn nữ đang song ca bài "Tinh ngữ tâm nguyện" (Ước nguyện dưới sao) của Trương Bá Chi, một ca khúc cực kỳ thịnh hành vào thời điểm đó. Lý Mục tìm một góc khuất rồi ngồi xuống. Đám con trai xung quanh vẫn đang mải mê uống rượu và trò chuyện. Kẻ muốn tâm sự vẫn cứ tâm sự, người muốn khóc vẫn cứ tiếp tục khóc.

Sau bài "Tinh ngữ tâm nguyện", giai điệu bài "Hồng đậu" (Đậu đỏ) của Vương Phi vang lên. Có tiếng ai đó gọi qua micro: "Ánh Tuyết ơi, Ánh Tuyết, bài 'Hồng đậu' của cậu này!"

Vừa nghe thấy tên Tô Ánh Tuyết, tai Lý Mục bỗng dựng cả lên. Hình như cậu chưa bao giờ được nghe cô hát cả. KTV mới chỉ bắt đầu phổ biến ở Hải Châu từ tháng Năm năm nay, và bối cảnh ngày hôm nay cũng đã từng diễn ra ở kiếp trước. Thế nhưng lúc đó cậu đã say bí bét rồi. Khi đến đây chắc cậu đã chỉ còn là một đống bùn nhão thôi.

Sau đoạn dạo đầu, một giọng nữ dịu dàng nhẹ nhàng vang lên từ loa. Lý Mục thầm khen ngợi trong lòng. Cô hát thực sự rất hay. Mặc dù chất giọng có lẽ không được xuất sắc như Vương Phi, nhưng ít ra cũng phải chấm được 85 điểm.
