Chương 64

Hai người họ đã trò chuyện cùng nhau suốt cả buổi chiều. Giữa chừng, Tô Ánh Tuyết có gọi điện cho Lý Mục để xác nhận lại lịch hẹn ăn tối.

Lý Mục đương nhiên là đồng ý ngay. Cái lịch hẹn ăn tối này đã bị trì hoãn quá lâu rồi. Cậu không ngờ mình lại cứ bận rộn hết việc về quê nội, rồi lại lặn lội đi Ôn Châu và Kim Lăng trong quãng thời gian vừa qua như vậy.

Triệu Khang thừa biết Lý Mục có hẹn hò ăn tối với Tô Ánh Tuyết, nên cậu ta cũng biết ý mà về nhà ăn cơm, đóng vai đứa con ngoan trò giỏi.

Trước khi ra về, Triệu Khang còn bí mật kéo tay áo Lý Mục, ghé sát tai thì thầm: "Tô Ánh Tuyết vốn nổi tiếng là lạnh lùng và kiêu kỳ suốt ba năm cấp ba đấy, nhưng tớ thấy đứng trước mặt ông, cô ấy chẳng khác gì những cô gái bình thường khác cả đâu. Tớ linh cảm là cô ấy có cảm tình với ông rồi đấy. Lần này hai người lại cùng vào một trường đại học nữa chứ. Tương lai rạng ngời đang chờ đón ông phía trước rồi đấy nhé!"

Lý Mục cạn lời. Nhìn cái bộ mặt đầy vẻ tự tin của Triệu Khang, cậu khẽ thở dài trong lòng. Bản thân cậu vốn đã là linh hồn của một người ba mươi tuổi và đã từng trải qua biết bao phong ba bão táp của cuộc đời. Sau khi tái sinh, tất cả những gì cậu nghĩ tới chỉ là làm thế nào để kiếm tiền và thay đổi vận mệnh của chính mình, của cha mẹ và bạn bè. Còn về chuyện tình yêu, cậu thực sự cũng chưa nghĩ ngợi gì nhiều. Tô Ánh Tuyết vốn là giấc mộng thanh xuân xa vời của cậu thời trẻ. Giờ đây dường như tình cảm của cậu dành cho cô ấy mang thiên hướng của một sự hoài niệm sâu sắc nhiều hơn.

Còn về chuyện liệu có cơ hội để hẹn hò với cô gái trong mộng hay không, Lý Mục cảm thấy điều đó giờ đây không còn quá quan trọng nữa rồi.

Triệu Khang vừa đi khỏi thì khi Lý Mục đang chờ điện thoại của Tô Ánh Tuyết, bất ngờ Trần Uyển gọi tới.

"Này, cái thằng nhóc ranh kia, có phải em sắp quên béng mất chị rồi không hả?"

Giọng điệu của Trần Uyển có chút hờn dỗi. Lý Mục thậm chí có thể mường tượng ra cái bộ mặt đang phụng phịu của cô ấy ở đầu dây bên kia. Chắc chắn là cực kỳ đáng yêu cho mà xem.

Nếu Trần Uyển mà biết được rằng có một cậu chàng 18 tuổi vẫn luôn coi mình là người phụ nữ đáng yêu nhất mà cậu ta từng thấy, thì không biết cô ấy sẽ cảm thấy thế nào nhỉ?

"Làm sao mà em dám cơ chứ!" Lý Mục vẫn còn đang mải mê tưởng tượng bèn vội vàng bày tỏ thái độ ngay lập tức.

"Thế tại sao chị nhắn tin cho em trên QQ suốt mấy ngày qua mà em hờ hững thế hả?

Em là cái ngữ suốt ngày cắm mặt vào máy tính. Đừng có mà bảo với chị là hai ngày qua em không thèm đăng nhập vào QQ đấy nhé!" Giọng Trần Uyển có chút nũng nịu.

Lý Mục đành phải phân bua: "Chị ơi, lúc em thấy tin nhắn thì trời cũng đã khuya lắm rồi. Em cứ ngỡ lúc đó chắc chị không còn online nữa đâu. Lúc đó em cũng đang bận tối mắt tối mũi nên chưa kịp nhắn lại, rồi sau đó lại quên béng mất. Lỗi tại em hết, sau này em nhất định sẽ sửa đổi ạ."

Thái độ nhận lỗi tích cực và chủ động sửa sai của Lý Mục đã khiến cơn giận của Trần Uyển tan biến sạch. Cô không nhịn được bèn bảo: "Thế còn nghe được."

Thực tế thì Lý Mục cũng thấy hơi cắn rứt lương tâm. Dù sao thì cô ấy cũng đang là thực tập sinh ở Thượng Hải, mà mình lại chẳng thèm mảy may quan tâm hỏi han xem cuộc sống của cô ấy ở đó ra sao.

"Chị ơi, cảm giác ở Thượng Hải thế nào ạ?" Lý Mục hỏi thăm.

"Em cũng biết đường mà quan tâm tới chị cơ đấy."

Giọng Trần Uyển không còn trêu chọc nữa mà pha chút ngạc nhiên: "Chị ở Thượng Hải được vài ngày rồi. Cuộc sống cũng ổn thôi, nhưng đây là lần đầu tiên chị đi làm nên thấy cũng không dễ dàng gì. Làm thực tập sinh cũng vất vả lắm, suốt ngày cứ phải chạy ngược chạy xuôi theo chân đạo diễn thôi."

Lý Mục tò mò hỏi: "Chị đi theo đạo diễn ạ?

Chị đang làm cho chương trình nào thế?"

"Tin tức địa phương em ạ. Vị trí của chị là trợ lý thực tập cho đạo diễn."

"Dạ vâng. Thế có mệt lắm không chị?"

"Cũng mệt phết đấy."

Trần Uyển thở dài: "Ngày nào cũng phải chạy đôn chạy đáo khắp nơi, giờ giấc thì chẳng biết đâu mà lần cả. Cứ hễ có tin tức nóng hổi gì là đạo diễn hô một câu là phải lên đường ngay lập tức."

Lý Mục thở dài: "Nếu mệt quá thì chị thôi đừng làm nữa. Dù sao mục tiêu của chị cũng là trở thành người dẫn chương trình mà. Chị cũng đâu có ý định đầu quân cho đài truyền hình vệ tinh Thượng Hải đâu. Một tháng thực tập với vai trò trợ lý đạo diễn này sau này cũng chẳng giúp ích được gì nhiều cho sơ yếu lý lịch của chị đâu ạ."

"Đúng là em thông minh thật đấy, nhìn thấu hết mọi chuyện rồi."

Trần Uyển cười khúc khích: "Mặc dù nó không giúp ích được gì mấy và cũng hơi mệt thật, nhưng chị thấy mấy chuyện này thú vị lắm. Với lại bạn của bố chị cũng có thành ý giúp đỡ, nếu chị mà không chịu được chút vất vả nhỏ nhoi này thì chẳng phải sẽ thành trò cười cho người ta sao?"

"Nếu chị thấy nó có ích thì tốt quá rồi. Nhưng chị nhớ đừng làm việc quá sức nhé. Sức khỏe vẫn là quan trọng nhất đấy ạ."

"O kê, chị nhận được sự quan tâm của em rồi nhé!"

Trần Uyển cười phá lên vài tiếng. Sau đó, cô mới tiết lộ mục đích thực sự của cuộc gọi này: "Anh trai chị và mọi người sẽ tham gia vòng bán kết vào tối mai đấy. Chị định quay về Kim Lăng để cổ vũ cho họ một chuyến. Em có muốn đi cùng chị không?"

"Em không đi được rồi ạ."

Giọng Lý Mục có chút tiếc nuối: "Dạo gần đây em có quá nhiều việc phải lo. Chỉ riêng mấy việc ngày mai thôi cũng đủ làm em mệt đứt hơi rồi."

Lý Mục nói xong lại hỏi thêm: "Chẳng phải chị đang bận tối mày tối mặt sao?

Làm sao mà chị đi được thế?"

Trần Uyển bảo: "Hôm nay chị đã xin phép đạo diễn rồi. Chiều mai chị sẽ xin nghỉ nửa ngày để bắt tàu về Kim Lăng. Sau khi xem xong cuộc thi của họ, chị sẽ lại bắt tàu đêm quay trở lại Thượng Hải luôn..."

"Thế thì vất vả quá chị ơi!"

"Chị không muốn bỏ lỡ cuộc thi quan trọng này của họ đâu. Hơn nữa, họ còn hát cả những bài hát do chính em sáng tác nữa mà!"

Nhắc tới chủ đề này, Trần Uyển tỏ vẻ khá hào hứng: "Em có biết không? Chị đã chép hai bài hát của em là 'Ngựa Vằn, Ngựa Vằn' và 'Khi Em Đã Già' vào máy MP3 rồi đấy. Ngày nào rảnh là chị cũng lôi ra nghe suốt. Mấy người đồng nghiệp của chị nghe xong ai cũng khen hay hết lời. Họ còn cứ nằng nặc đòi chị chép cho một bản cơ. Chị bảo là đây là những tác phẩm chưa được công bố nên không chép được đâu, thế là chị từ chối hết."

Lý Mục cười bảo: "Nếu họ thực sự thích thì chị cứ chép cho họ cũng được mà. Dù sao thì đó cũng chỉ là bản thu âm cho vui thôi. Chị chỉ cần đừng tiết lộ thông tin về ca sĩ gốc là được rồi ạ."

"Thế sao mà được!" Trần Uyển lập tức phản bác: "Chẳng phải em đang định làm trang web âm nhạc riêng đó sao?

Nếu một bài hát hay như thế mà bị sao chép rồi rò rỉ lên các trang web khác thì chẳng phải là tổn thất lớn lắm sao!"

Mắt Lý Mục bỗng sáng rực lên. Cậu khen ngợi: "Chuyện này đúng là em chưa nghĩ tới thật đấy. Chị Uyển ơi, chị đúng là đỉnh của chóp luôn!"

Lý Mục thực sự là chưa từng nghĩ tới chuyện này.

Trước đây cậu luôn muốn tận dụng cuộc thi của ban nhạc Kế Hoạch Đơn Giản, dùng vài bài hát hay để giúp họ nổi tiếng. Đương nhiên là cậu sẽ không tự mình đứng ra làm ca sĩ đâu, vì cậu cũng chẳng có sức mạnh khủng khiếp đến thế. Cậu chỉ đóng vai trò là người tạo ra "sóng" và để công chúng ủng hộ họ thôi.

Sau khi giúp ban nhạc nổi tiếng, kế hoạch của Lý Mục là dắt họ vào phòng thu để ghi âm toàn bộ các bài hát dự thi của ban nhạc Kế Hoạch Đơn Giản. Sau đó, cậu sẽ tung đội quân "thủy quân" ra để quảng bá rùm beng cho trang Dịch Thính (Easy Listening). Rồi cứ thế cậu sẽ tung dần từng bài hát một lên Dịch Thính cho người dùng tải về.

Làm như vậy, Dịch Thính hoàn toàn có thể dựa hơi ban nhạc Kế Hoạch Đơn Giản để tích lũy được một lượng người dùng nhất định.

Thế nhưng, hai bài hát mà cậu đã thu âm thực chất cũng là những tác phẩm xuất sắc. Nếu chúng được đưa lên mạng, chắc chắn sẽ có một thị trường rất tiềm năng. Trong trường hợp đó, liệu cậu có thể tự giúp mình nổi tiếng không nhỉ?

Lý Mục không hề muốn mình trở thành một ngôi sao. Cậu muốn tạo ra một ca sĩ ảo trên trang Dịch Thính trong tương lai. Cậu sẽ sử dụng một cái nghệ danh giả để phát hành những tác phẩm âm nhạc chất lượng. Như vậy, một ca sĩ bí ẩn sở hữu hàng loạt ca khúc hay, thông qua sức mạnh của đội quân "thủy quân" và sự thúc đẩy của nền tảng, chắc chắn sẽ thu hút được sự chú ý của một lượng người dùng nhất định.

Hơn nữa, cái bí mật này cực kỳ dễ giữ kín. Ngay cả Khổng Lệnh Vũ – người chịu trách nhiệm phát triển Dịch Thính – cũng sẽ chẳng đời nào biết được. Ngoài bản thân cậu ra, chỉ có bốn người trong ban nhạc và Trần Uyển là biết chuyện này thôi.

Gần như ngay lập tức, Lý Mục đã đưa ra quyết định. Phải làm thôi!

Ở kiếp trước, cậu thường hay lướt các trang Douban, Baidu hay Zhihu. Cậu thường dùng một cái tên nick chung là "Mộc Tử" (Mu Zi). Chữ "Lý" (Li) được ghép từ hai chữ "Mộc" (Mu) và "Tử" (Zi) mà thành, nhưng cái tên Mộc Tử thì nhiều người dùng quá. Lý Mục đã lấy chữ "Mộc" từ chính tên của mình, thế là sinh ra cái tên "Mộc Tử".

Sau khi Dịch Thính lên sóng, cậu hoàn toàn có thể dùng cái tên "Mộc Tử" để phát hành những ca khúc kinh điển mà vẫn chưa được công bố. Cũng giống như ban nhạc Kế Hoạch Đơn Giản, cậu sẽ định kỳ tung ra một bài hát trên Dịch Thính. Cái hình thức phát hành ca khúc theo kiểu sê-ri này chắc chắn sẽ làm tăng độ gắn bó của người dùng. Hơn nữa, Dịch Thính vốn dĩ là một nền tảng miễn phí. Vì thế, ngay cả khi các trang nghe nhạc demo khác có muốn ăn theo bài hát của cậu hay của ban nhạc đi chăng nữa, thì tính thời điểm của họ lúc nào cũng sẽ chậm hơn so với Dịch Thính một nhịp.

Càng nghĩ Lý Mục càng thấy kế hoạch này khả thi. Cái kế hoạch "mũi tên trúng hai đích" này sau khi cân nhắc kỹ lưỡng quả thực là vô cùng hứa hẹn.

"Này, cái thằng nhóc ranh kia, sao em lại phớt lờ chị thế hả!"

Lời mắng mỏ bất ngờ của cô ấy khiến Lý Mục sực tỉnh. Cậu vội vàng phân bua: "Có chuyện gì thế chị? Em vừa mải suy nghĩ chút việc ạ."

"Thế mai em thực sự không đi được à?"

"Dạ em thực sự không đi được chị ơi."

Lý Mục thở dài: "Chiều tối mai em còn phải tiễn bố mẹ ra ga nữa. Lúc đó cũng phải hơn sáu giờ rồi, làm sao mà em chạy qua đó kịp được ạ!"

"Đành vậy..." Giọng Trần Uyển tràn đầy vẻ thất vọng.

Lý Mục bảo: "Chị giúp em cổ vũ cho họ nhé, nhất là hãy dặn Khắc Thiên là bài hát của em thì không có vấn đề gì đâu, gương mặt và giọng hát của cậu ấy cũng ổn rồi, và phong độ của các thành viên khác cũng rất tốt. Nếu như thế mà họ vẫn không thắng nổi vòng bán kết này thì sau này em sẽ chẳng thèm viết nhạc cho họ nữa đâu."

"O kê, chị nhớ rồi."

Giọng Trần Uyển nghe vẫn có chút buồn bã. Cô ấp úng bảo: "Thế để lúc khác chị nói chuyện với em sau nhé. Chị vẫn còn đống việc phải làm đây."

"Vâng, chị đi làm đi ạ." Trước khi Lý Mục cúp máy, cậu không quên dặn thêm một câu: "Chị nhớ giữ gìn sức khỏe nhé."

"Dạ... Tạm biệt em."

Cất điện thoại đi, Lý Mục bỗng cảm thấy có chút hụt hẫng khó tả. Nói thật lòng, cậu thực sự cũng không mặn mà gì với cái buổi biểu diễn của ban nhạc cho lắm. Bởi ngay cả khi họ có hát hay hai ca khúc đó đi chăng nữa, thì trong thâm tâm Lý Mục, giữa họ và ca sĩ gốc vẫn có một khoảng cách nhất định. Còn về chuyện khích lệ tinh thần thì làm một lần là đủ rồi.

Thế nhưng, chuyện không đi xem biểu diễn là một chuyện, còn sự thực là Lý Mục cũng rất muốn gặp Trần Uyển.

Cơ hội để hai người gặp nhau sau này chắc chắn sẽ ngày càng ít đi. Một khi cậu lên đường tới Yanjing, khoảng cách giữa họ sẽ càng thêm xa xôi.

Mặc dù Lý Mục cũng thản nhiên bảo rằng từ Yanjing tới Thượng Hải chỉ mất hai tiếng bay thôi, nhưng cậu thừa hiểu rằng một khi đã xa cách nhau, dù đi máy bay chỉ mất hơn hai tiếng, thì cũng rất khó để dành dụm thời gian bay xa hàng ngàn cây số chỉ để gặp mặt nhau một chốc một lát.

Trước khi tái sinh, cậu cũng có không ít người bạn cứ thế xa cách dần theo thời gian. Một khi đã bắt đầu đi làm, bắt đầu bôn ba nơi xứ người, và bắt đầu bị cuộc sống cơm áo gạo tiền làm cho mệt mỏi, thì ngay cả khi ở chung một thành phố, cái khoảng cách từ quận này sang quận khác cũng sẽ trở thành một rào cản vô hình chia cắt tình bạn, huống chi là khoảng cách vời vợi giữa Yanjing và Thượng Hải.

Nghĩ tới đây, Lý Mục không khỏi chạnh lòng.

Chưa đầy nửa phút sau, điện thoại của cậu nhận được một tin nhắn: "Bây giờ tớ ra ngoài đây, cậu đang ở đâu thế?

Tớ sẽ bắt taxi qua đón cậu luôn."

Đó là tin nhắn từ Tô Ánh Tuyết.
