Chương 63

Sáu giờ sáng ngày hôm sau, bố Lý và mẹ Lý đã dậy và bắt đầu vệ sinh cá nhân. Sau khi đánh răng rửa mặt xong, bố Lý bảo mẹ Lý: "Bà em nó à, để tôi ra ga mua vé trước cho nhé."

Mẹ Lý bấy giờ vẫn đang mải mê đánh răng, bà gật đầu đồng ý. Khi bố Lý vừa quay lưng định bước ra khỏi nhà tắm, bà sực nhớ ra điều gì đó bèn vội vã chạy theo. Bà nói với cái giọng còn hơi ngọng nghịu: "Từ đây tới Ôn Châu chỉ có mười tiếng thôi mà. Hay là tụi mình mua vé ghế ngồi cứng thôi, tiết kiệm được khối tiền đấy."

Bố Lý mỉm cười bảo: "Tôi cũng định mua ghế ngồi cứng đây, nhưng đợt này có cả mợ Hạo (vợ em trai mẹ Lý) đi cùng nữa. Cho mợ ấy ngồi ghế cứng thì e là không tiện lắm nhỉ?"

Lúc này mẹ Lý mới sực nhớ ra bèn vội bảo: "Ừ nhỉ, thế thì cứ mua vé giường nằm cứng vậy!"

"Được rồi."

Bố Lý đáp lời rồi quay người bước ra ngoài. Mẹ Lý quay lại nhà tắm tiếp tục đánh răng trước gương. Chỉ khoảng mười giây sau, bố Lý đã quay trở lại. Mẹ Lý ngạc nhiên hỏi: "Sao ông lại quay lại nhanh thế?"

Bố Lý giơ tay lên, trên tay là ba tấm vé tàu hỏa: "Đây, vé đây rồi."

"Ảo thật đấy!" Mẹ Lý sững sờ: "Làm sao mà nhanh thế được?"

"Con trai bà mua cho đấy."

Bố Lý nhún vai, gương mặt lộ rõ vẻ mãn nguyện: "Vé đặt ngay trên bàn trà ở phòng khách ấy. Chắc là tối qua nó đã đi mua rồi."

"Cái thằng bé này..." Mẹ Lý cười khổ: "Nó tưởng bố nó đã già yếu lắm rồi hay sao?

Nó sợ ông đi mua vé rồi lại sinh chuyện làm khổ nó à?"

Bố Lý thở dài: "Ôi dào, nó có sợ tôi làm khổ nó đâu. Nó chỉ sợ tụi mình vì tiết kiệm tiền mà phải chịu khổ thôi."

Vừa nói, ông vừa đưa mấy tấm vé cho mẹ Lý: "Bà nhìn xem, vé giường nằm mềm đấy nhé. Một giường tầng trên và hai giường tầng dưới, chung luôn một ngăn (compartment) luôn."

Mẹ Lý liếc nhìn cái giá in trên vé. Lúc đó bà bỗng thấy xót xa cho túi tiền của con trai vô cùng. Nhưng khi nghĩ tới tấm lòng của Lý Mục, bà lại thấy vô cùng cảm động. Bà bảo bố Lý: "Có được đứa con hiếu thảo thế này, chắc kiếp này tụi mình sẽ được hưởng phúc dài dài rồi."

Khi Lý Mục thức dậy thì trời đã hơn mười giờ trưa. Vừa mở mắt ra, cậu đã nghe thấy tiếng trò chuyện rôm rả ở phòng khách. Sau khi mặc quần áo xong xuôi bước ra, cậu mới nhận ra đó chính là Mợ Hai (Mợ Hạo).

Vừa thấy Lý Mục, mợ Tôn Cần Cần đã vội vã cười chào đón: "Mục ơi, cháu dậy rồi à."

Lý Mục gật đầu mỉm cười đáp: "Dạ, mợ tới chơi lâu chưa ạ?"

"Mợ cũng mới tới được một lúc thôi."

Hôm nay khi nhìn Lý Mục, cái nhìn của mợ Hai đã hoàn toàn khác hẳn so với trước đây. Mặc dù cậu thiếu niên trước mặt này là hậu bối, nhưng nghe tin từ chị hai và anh rể về năng lực của cậu, mợ thực sự thấy nể phục vô cùng.

Một cậu chàng chỉ mới chớm mười tám tuổi mà đã kiếm đủ tiền để vung ra hàng trăm ngàn tệ mở cửa hàng cho bố mẹ. Chuyện này trước đây mợ nằm mơ cũng chẳng dám nghĩ tới. Nếu không phải chính miệng bố Lý và mẹ Lý kể lại thì mợ chắc chắn sẽ chẳng bao giờ tin nổi.

Khi biết Lý Mục đã đi Ôn Châu để ký kết hợp đồng, mợ đã nghe ngóng được toàn bộ câu chuyện từ phía bố mẹ cậu. Đứng trước một cơ hội tuyệt vời như thế này, mợ thực sự đã mất ngủ cả đêm vì phấn khích.

Tôn Cần Cần phấn khích không chỉ vì mức lương 1.500 tệ mà bố mẹ Lý Mục đã hứa trả cho mợ, mà còn bởi niềm khao khát được tiếp cận với những điều mới mẻ trong lòng mợ bấy lâu nay.

Mợ vốn cũng chưa già. Mợ lấy cậu của Lý Mục từ năm 18 tuổi. Giờ mợ cũng chỉ mới ngoài 30, khả năng tiếp thu cái mới vẫn còn rất nhạy bén. Hơn nữa, những năm qua mợ phải bươn chải đủ nghề nên kiến thức xã hội cũng nhỉnh hơn hẳn so với những công nhân viên chức bình thường khác.

Thời gian gần đây khi làm việc tại siêu thị, mợ bắt đầu nhận ra những quy tắc và hệ thống vận hành đằng sau cái siêu thị đó có sức hút cực kỳ lớn đối với mợ. Từ việc sắp xếp hàng hóa cho đến các chiêu thức lôi kéo khách hàng, cho tới cả những khái niệm về chuỗi cung ứng mà mợ thỉnh thoảng nghe lõm bõm được, tất cả đều khiến mợ khao khát được học hỏi.

Khi thời điểm đi đào tạo ngày càng cận kề, mợ đã chủ động sang chơi để muốn tìm hiểu thêm thông tin hầu chuẩn bị cho thật tốt.

Bản thân bố Lý và mẹ Lý cũng chẳng biết gì nhiều về kế hoạch tổng thể của cửa hàng. Khi trò chuyện với mợ Hai, họ mới nhận ra mình chẳng thể trả lời nổi những thắc mắc của mợ. Đúng lúc đó thì Lý Mục thức dậy.

Lý Mục ngồi xuống ghế sofa và lắng nghe những thắc mắc của mợ Hai. Đa phần là về nhiệm vụ cụ thể của một cửa hàng trưởng, và cả về tương lai của cái ngành kinh doanh này nữa.

"Mợ ơi, nhiều câu hỏi của mợ thực chất chính là những điểm mấu chốt của khóa đào tạo lần này đấy ạ. Phía tổng công ty có đầy đủ giáo trình và các trường hợp thực tế (case studies) để dạy mợ cách làm một cửa hàng trưởng giỏi, cách quản lý đội ngũ của mình và làm sao để phát huy tối đa năng lực của họ. Còn về tương lai của ngành này thì cá nhân cháu thấy cực kỳ triển vọng mợ ạ."

Lý Mục vốn cũng chưa từng làm về mảng quần áo bao giờ, nên cậu cũng chẳng thể trả lời những câu hỏi mang tính chuyên môn quá sâu được.

Mợ Hai gật đầu, vẻ mặt vừa lo lắng vừa đầy kỳ vọng: "Mợ cũng thấy mấy thứ này thú vị lắm, nhưng chẳng biết mợ có đủ bản lĩnh để làm tốt hay không nữa."

Lý Mục mỉm cười khích lệ: "Chỉ cần mợ thực sự tâm huyết với nó, cháu tin chắc mợ sẽ làm rất tốt thôi ạ!"

Mợ Hai cũng không nán lại nhà Lý Mục quá lâu. Mợ còn phải về nấu cơm cho cả nhà, nên sau khi trò chuyện thêm một lát mợ đã đứng dậy xin phép ra về. Sau khi tiễn mợ ra cửa, Lý Mục vội vã vào nhà tắm vệ sinh cá nhân. Vừa xong xuôi thì cậu nhận được một cuộc gọi từ số lạ.

Vừa nhấc máy, đầu dây bên kia đã lập tức giới thiệu danh tính.

Công ty Xây dựng và Công trình Thành Vũ (Chengyu Construction) tại Kim Lăng.

Lý Mục nhướng mày. Đó chính là công ty trang trí nội thất do đại lý cấp tỉnh chỉ định cho cậu.

Họ liên lạc với mình nhanh thế cơ à?

Qua điện thoại, phía bên kia cho biết họ cần cử một đội thu thập dữ liệu tới để chụp ảnh mặt bằng, đo đạc kích thước thực tế. Sau đó họ sẽ bàn giao lại cho bên thiết kế để vẽ bản vẽ dựa theo bộ tiêu chuẩn (manual) của tổng công ty. Một khi bản vẽ thi công, ảnh phối cảnh và bảng báo giá hoàn thiện, họ sẽ trao đổi trực tiếp với Lý Mục. Nếu không có vấn đề gì, họ có thể lập tức cử đội thi công tới triển khai công việc ngay.

Lý Mục hỏi về thời gian thi công dự kiến cho mặt bằng rộng khoảng 170-180 mét vuông, và câu trả lời cậu nhận được là từ 20 đến 25 ngày. Phần lớn vật liệu đều do tổng công ty chỉ định, và kệ hàng cũng được vận chuyển trực tiếp từ trụ sở chính về, nên việc thi công thực tế sẽ diễn ra rất nhanh chóng.

Lý Mục khá hài lòng với quỹ thời gian đó, và cậu đã chốt luôn thời gian cho đội khảo sát là vào chiều mai.

Nghĩ lại thì, ngày mai cậu thực sự có rất nhiều việc phải lo. Buổi sáng phải tới trường lái để nhận lớp và bắt đầu tập luyện. Buổi chiều thì phải tranh thủ thời gian tiếp đón đội thi công đi khảo sát mặt bằng. Rồi chuyến tàu của bố mẹ và mợ Hai bấy giờ cũng là vào lúc bảy giờ tối, cậu chắc chắn phải ra tiễn họ lên đường nữa...

Còn về buổi thi bán kết của ban nhạc Kế Hoạch Đơn Giản vào tối mai, cậu chắc chắn là chẳng thể tham gia được rồi. Nghĩ đi nghĩ lại thì cậu cũng đâu thể cứ như vú em suốt ngày bám đuổi theo họ trong mọi cuộc thi được. Nếu không, đến khi họ vào tới chung kết tại Bắc Kinh thì làm sao mà cậu lo liệu cho xuể?

...

Triệu Khang đã mấy ngày không gặp Lý Mục rồi. Cậu ta muốn rủ Lý Mục đi ăn tối một bữa, nhưng Lý Mục đã từ chối thẳng thừng. Lý do vô cùng đơn giản: cậu đã lỡ hứa với Tô Ánh Tuyết là tối nay sẽ đi ăn cùng "nữ thần" rồi.

Khi biết được sự thật, Triệu Khang cũng chẳng trách Lý Mục cái tội "trọng sắc khinh bạn". Qua điện thoại, cậu ta chuẩn bị báo cáo cho Lý Mục về tình hình công việc gần đây.

Lý Mục bảo: "Thế này đi, ăn trưa xong anh em mình ra quán Kem Đảo Xanh (Green Island Igloo) ngồi một lát rồi nói chuyện trực tiếp luôn cho tiện."

"Chốt đơn luôn!"

Thời bấy giờ ở Hải Châu vẫn chưa có lấy nổi một quán cà phê tử tế nào cả. Chỉ có lèo tèo vài quán trà và quán kem mà thôi. Quán trà thì toàn mấy ông trung niên ngồi đánh bài tú lơ khơ. Còn quán kem mới thực sự là "thiên đường" cho giới trẻ bấy giờ. Quán có cả ghế băng và phòng riêng. Chỉ cần gọi một ly kem vài tệ là bạn có thể ngồi lì trong phòng máy lạnh suốt cả ngày giữa cái mùa hè oi bức này rồi.

Sau bữa trưa, Lý Mục và Triệu Khang bắt taxi ra quán Kem Đảo Xanh và tìm được một chỗ ngồi khá yên tĩnh trên tầng hai.

Sau khi ổn định chỗ ngồi, Lý Mục gọi vài món đồ uống lạnh và đồ ăn vặt rồi hỏi Triệu Khang: "Cảm giác đi Bắc Kinh lần này thế nào?"

Triệu Khang chép miệng, gương mặt lộ rõ vẻ khao khát: "Đúng là thành phố lớn có khác ông ạ. Xe buýt có tới hàng trăm tuyến, lại còn có cả tàu điện ngầm nữa chứ. Cái khu Trung Quan Thôn (Zhongguancun) đó cũng đỉnh thật, bao nhiêu là công ty Internet tụ họp ở đó cả."

Lý Mục gật đầu: "Trung Quan Thôn sau này chắc chắn sẽ chiếm tới một nửa số công ty Internet tại Hoa Hạ này đấy."

"Tớ cũng có ghé qua xem thử Đại học Nhân dân với cái trường cao đẳng nghề mà tớ đăng ký nữa."

Triệu Khang mỉm cười bảo: "Hai trường mình nằm ngay sát vách nhau luôn ông ạ. Đi xe buýt chỉ mất hai trạm thôi, mà cũng gần xịt Trung Quan Thôn luôn. Chỉ mất vài trạm là tới nơi rồi."

Lý Mục cười bảo: "Thế thì sau này đó sẽ là địa bàn của anh em mình rồi. Qua đó xem trước cũng tốt."

Triệu Khang hỏi thêm: "À mà mấy ngày nay ông bận cái gì thế?

Tớ nghe bố mẹ tớ bảo chú Lý và dì Tiêu đều nghỉ việc ở mỏ hết rồi à."

"Ừ, ông cũng nghe tin rồi à?"

"Đâu chỉ là nghe tin thôi đâu. Giờ dân tình ở mỏ Tây Lĩnh đang đồn ầm lên là chú Lý với dì Tiêu chuẩn bị 'ra khơi' làm ăn lớn rồi, chẳng còn mặn mà gì với cái việc ở mỏ nữa đâu."

Lý Mục cười khổ đầy bất lực. Mọi người cứ mặc định hễ ai chủ động rời bỏ biên chế nhà nước là "ra khơi" làm kinh tế cả. Tuy cách gọi hơi mập mờ nhưng về cơ bản thì họ nói cũng chẳng sai.

Vừa nhắc tới chủ đề này, Lý Mục bỗng nhớ tới Quách Vũ Hàng, và một thoáng thù hằn lướt qua trên gương mặt cậu.

Triệu Khang vốn rất nhạy bén bèn bắt được ngay nét mặt không tự nhiên đó của Lý Mục: "Có chuyện gì thế?

Trông ông có vẻ đang tâm sự gì đó à?"

"Ừ." Lý Mục gật đầu rồi kể lại những phỏng đoán của mình cho Triệu Khang nghe.

"Đệch, chắc chắn là do cái thằng Quách Vũ Hàng đó nhúng tay vào rồi!" Sau khi nghe xong những phân tích của Lý Mục, Triệu Khang không ngần ngại mà khẳng định luôn.

Ngay lập tức, Triệu Khang hỏi Lý Mục: "Thế mình có nên tìm cơ hội dạy cho nó một bài học không?

Kiếm lấy hai ba thằng bạn, chuẩn bị cái bao tải rồi rình lúc nào thuận lợi trùm lên đầu nó. Tẩn cho nó một trận ra bã rồi chuồn êm. Cảnh sát có mà tìm vào mắt!"

"Chẳng giải quyết được vấn đề gì đâu."

Lý Mục xua tay: "Dùng bạo lực là cái cách giải quyết kém cỏi nhất đấy. Hơn nữa bố nó lại là người có tiền có quyền. Nếu lão ta nhờ vả quan hệ bên phía cảnh sát rồi ráo riết truy tìm thì tỉ lệ mình bị phát giác lên tới 80% chứ chẳng chơi. Đến lúc đó thì đúng là đối đầu trực diện luôn. Quách Lâm làm quản đốc mỏ bấy nhiêu năm nay, chắc chắn lão ta phải tham ô ít nhất hàng chục triệu tệ. Lão ta mà vung tiền ra dập mình thì anh em mình chỉ có nước tiêu đời."

"Thế thì mình phải làm sao bây giờ?"

Triệu Khang buột miệng hỏi: "Chỉ vì cái chuyện nhỏ nhặt đó mà nó lại nảy sinh ý đồ xấu xa với chú dì, ông mà nuốt trôi được cơn giận này à?"

"Tất nhiên là không rồi."

Một ánh nhìn tàn nhẫn thoáng qua trong mắt Lý Mục: "Muốn dạy cho Quách Vũ Hàng một bài học nhớ đời, trước tiên mình phải tìm được điểm yếu của nó và cả gia đình nó nữa. Biết đâu đấy, mình lại có thể lật ngược thế cờ thì sao." Highway to revenge is under construction. (Cầu nối đến sự trả thù đang được xây dựng).
