Chương 41

Lục Tuyết Bình lấy ra các giấy tờ liên quan, Lý Mục bảo nhân viên trong tiệm in sao một bản rồi cất đi.

Hoàn thành xong các thủ tục này, Lý Mục và Lục Tuyết Bình cùng sang ngân hàng Ngân hàng Xây dựng (CCB) ngay đối diện. Cậu điền một tờ phiếu chuyển tiền trị giá 100.000 tệ. Chiếc thẻ của Lý Mục vẫn là thẻ ngoại tỉnh nên sẽ mất chút phí chuyển khoản, nhưng cậu cũng chẳng bận tâm. Cậu cũng thấy không cần thiết phải chuyển tiền vào một chiếc thẻ địa phương làm gì, bởi chỉ hai tháng nữa là cậu cũng rời khỏi đây rồi.

Sau khi xác nhận tiền đã vào tài khoản, Lục Tuyết Bình không cưỡng lại được mà cứ liếc nhìn Lý Mục đầy tò mò. Bà đoán chắc cậu là quý tử của một gia đình đại gia nào đó. Thôi thì kệ, bà chẳng hiểu nổi thế giới của giới nhà giàu thực thụ này đâu, miễn tiền nong sòng phẳng là được. Vào thời đại này, thuật ngữ "phú nhị đại" (thế hệ giàu có thứ hai) vẫn chưa thực sự phổ biến.

Lúc Lý Mục giữ lại biên lai chuyển tiền, Lục Tuyết Bình bảo: "Người thuê cũ của chị đã dọn đi rồi, nhưng phải ba ngày nữa mới chính thức hết hạn hợp đồng. Đến lúc đó chị qua thu hồi mặt bằng rồi sẽ liên lạc với em sau. Em cũng ghé qua nhé, chị giao chìa khóa cho em để em bắt đầu sửa sang lại cửa hàng luôn."

Lý Mục gật đầu mỉm cười: "Chị Lục làm việc nhanh gọn thật. Em rất thích làm việc với những người như chị."

Lục Tuyết Bình nhìn Lý Mục đầy ngượng nghịu: "Em mới là người nhanh gọn đấy. Chị mới vừa ngồi xuống bàn mạt chược thì em gọi, thế là chị phải tất tả chạy ra đây ký hợp đồng với em đấy."

"Ha ha." Lý Mục cười nói: "Thế là tốt nhất rồi chị ạ, đỡ tốn thời gian của cả đôi bên."

Cửa hàng của Lục Tuyết Bình có diện tích mặt sàn là 165 mét vuông. Ở khu vực sầm uất nhất Hải Châu lúc bấy giờ thì đây là diện tích lớn nhất rồi. Nếu ai đó muốn mở rộng hơn thì buộc phải thuê hai căn liền nhau, nhưng thời đó chẳng mấy ai dám bạo chi như vậy cả. Nếu cửa hàng Metersbonwe (Mỹ Đặc Tư Bang Uy) này kịp khai trương trước tháng Chín, nó chắc chắn sẽ là cửa hàng thời trang lớn nhất Hải Châu, chẳng ai sánh kịp.

Lý Mục đã cầm bản hợp đồng trong tay. Mặt bằng này đã vượt xa yêu cầu chính thức của Metersbonwe hơn gấp đôi. Trong thẻ của cậu vẫn còn hơn 600.000 tệ tiền tiết kiệm. Chi phí sửa sang dự tính hết 100.000 tệ, nhập hàng hết khoảng 100.000 tệ nữa. Tính ra cậu vẫn còn dư giả chán. Khi lên đường đi học, cậu sẽ để lại cho cha mẹ khoảng 100.000 tệ để xoay vòng vốn nhập hàng là ổn.

Ngay cả nếu mùa hè này không kiếm thêm được đồng nào nữa, cậu vẫn có hơn 100.000 tệ để đầu tư cho cổng thông tin âm nhạc "Dị Thính" (Eting - Easy Listening). Trương Khắc Thiên đã bảo là bốn người họ sẽ góp cả công lẫn sức. Cùng lắm thì cậu viết thêm cho họ hai bài hát nữa là coi như xong phần đóng góp của mình. Nếu thực sự kẹt tiền, cậu hoàn toàn có thể tìm thêm các dự án kiếm tiền khác trong kỳ nghỉ hè này.

Trước khi Lục Tuyết Bình nổ máy xe đi, bà tò mò hỏi Lý Mục: "Tiểu Lý này, em định mở cửa hàng gì ở đây thế?"

"Dạ, Metersbonwe ạ." Vì hợp đồng đã ký xong nên Lý Mục cũng chẳng buồn giấu giếm nữa.

Lục Tuyết Bình gật đầu mỉm cười: "Giới trẻ các em thích gì thì chị chẳng rõ lắm, mấy cái tên đó chị cũng chẳng nhớ nổi. Nhưng chị nghe đâu có cái thương hiệu gọi là Yichun (Dĩ Thuần) cũng sắp sửa sang lại cửa hàng đấy, ngay bên kia đường đối diện tiệm nhà chị luôn."

"Ồ? Diện tích bên đó thế nào ạ?"

"Chắc cũng một trăm mét vuông? Mà có khi còn chưa tới một trăm mét vuông đâu."

"Thế thì tốt quá. Sau này khu Cổng Tây này sẽ dần trở thành một phố thương mại thời trang sầm uất cho mà xem."

...

Giải quyết xong chuyện mặt bằng, Lý Mục lập tức liên lạc với trụ sở chính của Metersbonwe để bày tỏ ý định hợp tác. Cậu cung cấp địa chỉ cho họ, nhân viên chăm sóc khách hàng đã đưa cho cậu một số fax và một số tài khoản. Họ yêu cầu cậu fax thông tin cá nhân, hợp đồng thuê nhà và giấy chứng nhận quyền sở hữu mặt bằng đó. Còn số tài khoản kia là để cậu chuyển 3.000 tệ phí khảo sát thực địa. Sau khi nhận đủ thông tin, phía công ty sẽ phản hồi trong vòng 48 giờ. Nếu hồ sơ được duyệt, họ sẽ trực tiếp bàn bạc về thời gian khảo sát thực tế với cậu.

Lý Mục quay lại tiệm in ấn, sắp xếp lại các thông tin liên quan rồi fax cho phía Metersbonwe. Sau đó cậu hớt hải chạy ra ngân hàng ICBC để chuyển 3.000 tệ phí khảo sát theo yêu cầu. Việc còn lại bấy giờ chỉ là chờ đợi tin tức thôi.

Lý Mục thở phào nhẹ nhõm. Về đến nhà, cậu bắt đầu chuẩn bị những bước đầu tiên để xây dựng cổng thông tin âm nhạc "Dị Thính" của riêng mình. Định hướng của Lý Mục cho "Dị Thính" rất đơn giản: Trở thành website nghe nhạc và tải nhạc tốt nhất cả nước. Với tầm nhìn đến từ tương lai và sự am hiểu về công nghệ tiên tiến, Lý Mục hoàn toàn tự tin mục tiêu này sẽ không khó để đạt được.

Việc tự mình phát triển công nghệ là một phần, mặt khác cậu cần một không gian máy chủ và băng thông đủ lớn. Điều này chắc chắn không thể thực hiện được ở Hải Châu. Cậu buộc phải lên Kim Lăng (Jinling) để mua máy chủ rồi tìm một đơn vị cung cấp dịch vụ lưu trữ để ký gửi. Tuy nhiên đây không phải là chuyện một sớm một chiều. Việc phát triển website cần có thời gian: Từ khâu thiết kế mỹ thuật, cắt ghép hình ảnh cho đến lập trình front-end và back-end đều ngốn không ít thời gian. Riêng việc viết mã đã rất tốn công rồi. Còn chuyện máy chủ thì chưa vội, cậu có thể tranh thủ làm trước một cái ở Hải Châu để thử nghiệm.

Mở máy tính lên, Lý Mục cũng đăng nhập vào tài khoản QQ cá nhân. Cậu thấy có người để lại lời nhắn cho mình. Khi nhìn thấy biểu tượng chim cánh cụt nhỏ màu hồng nhấp nháy ở góc dưới bên phải màn hình, tim cậu không khỏi đập rộn lên một nhịp. Chắc chắn là Tô Ánh Tuyết rồi!

Lý Mục đã đoán không sai. Tin nhắn đến từ nick "Tuyết": "Lý Mục ơi, bây giờ có thể đăng ký lớp học lái xe ở trường Kim An rồi đấy. Lúc nào cậu rảnh thì mình cùng đi đăng ký nhé?" Rồi cô ấy còn bổ sung thêm: "À mà số điện thoại của mình là 138... Nếu mình không online thì cậu cứ gọi vào số này cho mình nhé."

Lý Mục trả lời ngay: "Thế để chiều nay mình đi đăng ký luôn. Lúc nào thì cậu rảnh?"

Chỉ khoảng mười giây sau, nick "Tuyết" đã phản hồi: "Hai giờ nhé. Vẫn còn hai mươi phút nữa, cậu qua kịp không?"

"Kịp chứ." Lý Mục đáp: "Mình đi ngay đây."

"O kê."

Sau khi tắt khung chat với Tô Ánh Tuyết, Lý Mục thấy vẫn còn một biểu tượng avatar nữa đang nhấp nháy. Đó là hình một cô gái tóc vàng đang nháy mắt. Click vào thì ra là một đống tin nhắn của Trần Uyển để lại, biệt danh của cô là "Nguyệt Thố" (Thỏ Ngọc).

"Cái thằng nhóc này, em đi đâu biệt tăm biệt tích thế hả? Chị gọi điện thoại bàn nhà em mà chẳng ai nhấc máy cả!"
"Em ở đâu thế? Không online mà cũng chẳng có nhà à?"
"Đừng có mà lặn mất tăm đấy nhé. Mau hiện hình đi, chị có việc gấp cần nói với em đấy!"
"Lý Mục! Em kiếm được bao nhiêu tiền từ việc bán bài 'Lý Bạch' rồi mà sao không chịu sắm lấy cái điện thoại đi hử!"
"Cái thằng quỷ sứ này, em định làm chị tức chết đấy à!"

Lý Mục bỗng sực nhớ ra mình quên bẵng mất việc báo số điện thoại mới cho Trần Uyển. "Chết tiệt! Xem cô ấy cuống quýt lên kìa. Nhỡ cô ấy biết mình đã mua điện thoại từ đời nào mà không báo, chắc cô ấy 'ăn tươi nuốt sống' mình mất thôi." Lý Mục thầm nghĩ.

Cậu liếc nhìn thời gian. Tin nhắn đầu tiên là từ hai tiếng trước, còn tin nhắn cuối cùng mới chỉ cách đây mười phút. Lý Mục nảy ra một ý định. Cậu không nhắn tin lại cho Trần Uyển mà rút điện thoại ra gọi trực tiếp cho cô ấy.

"Alo."
"Chào chị Uyển, em Tiểu Mục đây. Em vừa mới sắm được cái điện thoại, định gọi báo cho chị ngay đây. Chị ghi lại số của em nhé."

"Cái thằng nhóc này!" Trần Uyển thốt lên: "Làm chị lo sốt vó lên tìm em khắp nơi. Về nhà không thấy, lên mạng cũng không xong. Em vừa mới mua điện thoại thật đấy à?"

"Vâng." Lý Mục mặt không đổi sắc nói dối: "Vừa mua xong là em gọi cho chị đầu tiên đấy. Chị là người chị xinh đẹp duy nhất của em mà."

Trần Uyển cười khúc khích, có vẻ rất hài lòng với lời giải thích của Lý Mục. "Chị có việc quan trọng cần bàn với em đây. Anh họ chị sáng nay gọi điện bảo là tám giờ tối nay họ sẽ tham gia vòng sơ khảo tại sân vận động của Đại học Kim Lăng đấy."

"Ồ!" Lý Mục mỉm cười: "Thế chị chúc các anh ấy thi tốt, diễn thật sung nhé."

Trần Uyển vội vàng nói: "Các anh ấy gọi điện nhờ chị dắt em đi cùng đấy. Anh họ chị bảo mọi người đang run lắm, mong em có mặt ở đó để tiếp thêm tinh thần cho cả đội."

"Không thể nào chứ..." Lý Mục có chút ngượng ngùng.

"Thật đấy mà! Anh họ chị bảo trông thảm lắm."

"Cũng gần hai giờ rồi." Lý Mục nhìn đồng hồ. "Bây giờ mà đi thì chắc chắn tối nay không về kịp đâu ạ."

"Đừng lo." Trần Uyển bảo: "Nếu không về kịp thì em cứ ở lại chỗ anh họ chị cũng được. Anh ấy có mấy căn nhà trên Kim Lăng lận."

Lý Mục giả vờ vẻ thất vọng nói: "Chị Uyển ơi, sao chị không mời em qua nhà chị chơi cho rồi? Nếu chị mời em qua nhà chị thì may ra em còn cân nhắc đấy."

Trần Uyển cười phá lên: "Em cứ mơ đi nhé. Cha mẹ chị mấy hôm nay đều đang ở Kim Lăng cả, chị có mời chắc em cũng chẳng dám vác mặt đến đâu nhỉ?"

"Haizz, thôi vậy."

"Em đi với chị đi mà. Em đã tặng bài 'Lý Bạch' cho các anh ấy rồi, nhỡ đâu các anh ấy không qua nổi vòng sơ khảo thì chẳng phải là đáng tiếc lắm sao?"

"Cũng đúng ạ." Lý Mục thở dài. Dù sao đó cũng là bài hát của cậu. Nếu một bài hát hay mà không được trình diễn tốt ngay từ đầu thì sau này rất khó để tạo nên cơn sốt. Ngay cả nếu vài năm nữa nó có hot lên được thì chắc cũng phải nhờ vào bản cover của người khác mất rồi.

Mặc dù "Lý Bạch" không phải là một tác phẩm kinh điển thuộc hàng xuất chúng, nhưng nó chắc chắn là một bài hát pop cực kỳ chất lượng. Ở thời đại này, những phong cách âm nhạc tiên tiến và dễ nghe như vậy rất dễ chiếm lĩnh thị trường, chẳng hạn như phong cách của Châu Kiệt Luân. Trong tương lai, Lý Mục vẫn muốn dùng vài bài hát để lấy lòng những công tử "phú nhị đại" như Trương Khắc Thiên để phòng khi cần kíp. Nếu họ bị loại ngay từ vòng sơ khảo thì coi như xong đời, còn gì để mà chơi nữa.

"Được rồi, thế mình đi bằng xe hay đi tàu đây chị?"
"Đi xe đi. Em lái nhé."
"Dạ được, thế chị qua nhà đón em đi."
"Thằng nhóc này, chẳng phải em đang đi mua điện thoại sao?"
"Em đang trên đường về rồi ạ, sắp tới cổng khu tập thể rồi."
