Chương 65

Lý Mục nhìn dòng tin nhắn trả lời ngắn gọn của Tô Ánh Tuyết, vỏn vẹn đúng ba chữ: "Chờ tớ nhé."

Cậu không nhắn lại nữa, cất điện thoại vào túi rồi lẳng lặng đứng đợi bên lề đường.

Khoảng mười phút sau, một chiếc taxi dừng ngay sát cạnh Lý Mục. Tô Ánh Tuyết đang ngồi ở hàng ghế sau mở cửa sổ nhìn ra, cô mỉm cười với Lý Mục: "Lên xe đi cậu."

Lý Mục mỉm cười đáp lại. Một ý nghĩ thoáng qua trong đầu cậu: Nếu Tô Ánh Tuyết đang ngồi ở ghế sau, thì mình nên ngồi lên ghế phụ phía trước hay là vào ngồi cùng cô ấy ở phía sau nhỉ?

Chưa kịp nghĩ xong thì Tô Ánh Tuyết đã cho cậu câu trả lời bằng cách nhích người sang một bên.

Lý Mục cúi người bước vào trong xe. Tô Ánh Tuyết bảo bác tài xế: "Bác ơi cho tụi cháu đến ngõ Dục Thành (Yucheng) ạ."

Lý Mục tò mò hỏi: "Ngõ Dục Thành là cái con ngõ gần trường trung học Dục Thành phải không?"

"Dạ đúng rồi." Tô Ánh Tuyết mỉm cười: "Hồi cấp hai tớ học ở trường trung học Dục Thành đấy. Còn cậu?"

"Trường dành cho con em mỏ than Tây Lĩnh." Lý Mục cười bảo: "Trường tụi tớ dạy từ lớp mẫu giáo cho tới hết cấp hai luôn."

"Tớ có nghe danh trường đó rồi."

Tô Ánh Tuyết cười bảo: "Nghe nói trường con em mỏ Tây Lĩnh là cái trường có nhiều cấp học nhất ở Hải Châu này đấy."

"Đúng vậy. Tuy nhiều cấp học nhưng học sinh lại ít, tính ra cả trường cũng chỉ có khoảng một hai ngàn người thôi."

Tô Ánh Tuyết quay sang nhìn Lý Mục: "Cậu không tò mò tại sao tớ lại mời cậu đến ngõ Dục Thành ăn cơm à?"

"Cũng không hẳn."

Lý Mục thản nhiên đáp: "Vì cậu học cấp hai ở đó, nên chắc chắn món ăn cậu định dắt tớ đi ăn phải là món cậu cực kỳ yêu thích hồi đó rồi."

"Đoán chuẩn cơm mẹ nấu luôn!"

Tô Ánh Tuyết tán thưởng: "Nó không chỉ là món tớ thích hồi đó đâu, mà tận bây giờ tớ vẫn mê mẩn nó lắm. Chỉ là không biết nó có hợp khẩu vị của cậu không thôi."

"Tớ thì món gì cũng chiến được hết."

Lý Mục thầm nghĩ mình chính là cái ngữ dễ nuôi nhất trên đời này rồi. Sau hơn mười năm bôn ba học tập và làm việc bên ngoài, cậu đã luyện được cái bản lĩnh ăn được đủ mọi loại phong cách ẩm thực khác nhau. Hơn nữa cậu chẳng hề kén chọn bất cứ thứ gì. Từ nóng tới lạnh, chua cay mặn ngọt đắng, cho tới cả rau mùi, rau diếp rừng, hành gừng tỏi gì cậu cũng xơi láng. Thực tế thì tất cả cũng là do cuộc đời xô đẩy mà thành thôi.

Bác tài xế nhanh chóng lái xe đến phía đông của trường trung học Dục Thành. Ngõ Dục Thành là một con ngõ chạy dọc theo hướng Bắc Nam, song song với khuôn viên trường. Ngay đầu ngõ có một cái rào chắn xi măng lớn nên xe ô tô không vào được. Thế là hai người xuống xe ở ngoài đầu ngõ rồi cùng nhau tản bộ vào trong.

Lý Mục cũng đã từng ghé qua ngõ Dục Thành này vài lần. Theo ký ức của cậu thì chắc là vào khoảng những năm 1997 đến 1999. Trong ngõ Dục Thành có một tiệm PlayStation, hồi đó cậu thỉnh thoảng hay cùng đám bạn qua đây chơi điện tử một lát. Nhưng cái ký ức đó đối với Lý Mục bây giờ đã là chuyện của kiếp trước lâu lắm rồi.

Hầu hết các cửa hàng trong ngõ Dục Thành đều phục vụ cho đối tượng học sinh. Tiệm PlayStation vẫn còn đó, ngoài ra còn có tiệm văn phòng phẩm và tiệm cho thuê truyện tranh nữa. Khi đi ngang qua, họ thấy tiệm chỉ toàn bày bán mấy cuốn truyện tranh nhỏ xíu. Còn cái thời của mấy cuốn tiểu thuyết mạng in lậu vốn sẽ cực kỳ thịnh hành sau này thì bấy giờ vẫn chưa tới.

Tô Ánh Tuyết dắt Lý Mục đi sâu vào trong ngõ. Đến một ngã ba, có một quán lẩu xuyên tiêu (kebab/malatang style) tên là "Thành Đô". Tô Ánh Tuyết chỉ tay vào cái biển hiệu cũ kỹ rồi bảo Lý Mục: "Tới nơi rồi, quán này đây."

"Lẩu xuyên tiêu à." Lý Mục mỉm cười: "Đi thôi, mình vào thôi."

Tô Ánh Tuyết mỉm cười hỏi: "Món này hơi cay đấy, cậu có ăn được không?"

"Vô tư đi, tớ ăn cay tốt lắm."

Cả hai người cùng bước vào quán. Họ thấy bảy tám cái bàn ở phía ngoài đều đã chật ních người ngồi. Tiếng trò chuyện rôm rả vô cùng, xem ra quán làm ăn rất phát đạt. Thấy Lý Mục có vẻ hơi ngơ ngác, Tô Ánh Tuyết bèn nắm lấy tay áo cậu dắt đi xuyên qua khu vực phía trước.

Lúc này Lý Mục mới nhận ra phía sau quán còn có một khoảng không gian hoàn toàn khác. Đó là một cái sân nhỏ rộng khoảng 70-80 mét vuông, bên trong bày thêm mười mấy cái bàn nữa. Tuy cũng đông khách nhưng may mắn là vẫn còn vài chỗ trống.

Lúc bà chủ quán to béo vừa thấy Tô Ánh Tuyết, bà đã đon đả chạy tới chào đón: "Ái chà, Tuyết đấy à!

Lâu lắm rồi mới thấy con ghé qua đấy nhé!"

Tô Ánh Tuyết mỉm cười đáp: "Dạ, độ vừa rồi con bận ôn thi đại học nên chẳng có thời gian mà qua bác ạ."

Bà chủ quán cười híp cả mắt: "Thế thi cử sao rồi con?"

Tô Ánh Tuyết mỉm cười trả lời: "Dạ cũng ổn bác ạ."

Bà chủ quán gật đầu rồi liếc nhìn sang Lý Mục. Bà trêu chọc một câu: "Đúng là lâu ngày không gặp, con ngày càng xinh ra, mà bạn trai con trông cũng bảnh bao nữa đấy."

Nói xong, bà chẳng đợi Tô Ánh Tuyết kịp phân bua giải thích gì thêm mà đã chỉ tay vào cái bàn trống ngay cạnh đó rồi cười bảo: "Nào, ngồi đây đi con. Con muốn dùng nước lẩu loại nào?"

Tô Ánh Tuyết quay sang hỏi ý kiến Lý Mục: "Cậu ăn được cay, vậy mình dùng nước lẩu siêu cay luôn nhé?"

"Được chứ." Lý Mục nhẹ nhàng gật đầu.

Thế là Tô Ánh Tuyết gọi nước lẩu với bà chủ và thêm một chai Coca lạnh nữa. Sau đó cô ngồi xuống đối diện với Lý Mục tại cái bàn vuông nhỏ xinh.

Trong ấn tượng của Lý Mục, dường như cô gái nào cũng đều thích ăn lẩu xuyên tiêu cả. Cái món này nó có một sự tự do tuyệt vời. Sau khi gọi nước lẩu xong, bạn có thể tự mình đi lựa chọn đủ mọi loại xiên que mà mình yêu thích rồi mang về nhúng. Tô Ánh Tuyết cũng không ngoại lệ. Cô ấy hăm hở chạy tới chạy lui hai chuyến, bưng về hai cái khay inox đầy ắp đủ loại xiên que.

Lúc Tô Ánh Tuyết đang đi chuyến thứ hai thì bà chủ bưng nồi nước lẩu ra và bật bếp lên. Đến khi cô quay lại thì nồi nước lẩu đỏ rực lửa đã bắt đầu sôi sùng sục.

"Cậu có muốn xem còn món gì thích ăn nữa không?" Tô Ánh Tuyết hưng phấn hỏi Lý Mục sau khi đã hoàn thành "công cuộc" lấy đồ.

Lý Mục liếc nhìn đống đồ trên bàn. Hai khay đầy ắp thế này chắc chắn là quá sức với hai người rồi, nên cậu xua tay bảo: "Thôi mình cứ ăn hết chỗ này đi đã. Nhớ là phải ăn cho bằng sạch đấy nhé, đừng có để thừa."

"Tớ ăn khỏe lắm đấy nhé." Tô Ánh Tuyết nhướng mày, vẻ mặt có chút tự hào.

Lý Mục thản nhiên đáp: "Không sao, cậu cứ ăn thoải mái đi. Tớ có mang theo tiền đây rồi."

Tô Ánh Tuyết vừa thả đồ vào nồi vừa bĩu môi bảo: "Mấy món này rẻ bèo à. Cậu có ăn đến mấy thì cũng chẳng tốn bao nhiêu đâu. Mà bữa này tớ mời đấy nhé, cậu không được tranh giành trả tiền đâu đấy."

Lý Mục gật đầu: "Hiếm khi được hoa khôi trường mời đi ăn, làm sao tớ dám tranh trả tiền cơ chứ?"

Tô Ánh Tuyết mím môi cười. Sau đó cô bỗng trở nên nghiêm túc hơn: "À mà tớ nghe nói cái lớp cấp tốc đó chỉ mất 20 ngày là lấy được bằng lái xe thôi. Chắc khoảng giữa tháng sau là tớ có bằng rồi. Có bằng xong là tớ sẽ lên Yanjing luôn."

"Sao cậu lại đi sớm thế?" Lý Mục tỏ vẻ ngạc nhiên vô cùng.

"Tớ định qua ở nhà dì tớ vài ngày."

Tô Ánh Tuyết mỉm cười giải thích: "Dì tớ sống ở Yanjing. Dì muốn tớ qua đó sớm một chút. Một phần là để làm quen với môi trường trên đó, phần nữa là để tớ kèm cặp thêm cho cô em họ của tớ. Cô bé định sang năm thi vào trường nghệ thuật, nên kiến thức văn hóa cũng không được để lơ là."

Lý Mục hỏi: "Thường thì trường Nhân dân lúc nào thì nhập học cậu nhỉ?"

"Chắc là cuối tháng tám cậu ạ."

Tô Ánh Tuyết bảo: "Tầm ngày 25 gì đó. Còn quân sự thì bắt đầu từ ngày 28."

"Vậy chắc chắc tầm ngày 23 hay 24 là tớ phải lên đó rồi nhỉ?"

"Dạ đúng rồi."

Tô Ánh Tuyết cứ ngỡ Lý Mục không muốn rời nhà sớm, bèn mỉm cười an ủi: "Nhưng cậu đừng lo quá. Học được một tháng là đến kỳ nghỉ Quốc khánh rồi mà. Lúc đó cậu lại được về nhà chơi thôi."

Lý Mục mỉm cười đáp: "Tớ cũng không phải là người hay nhớ nhà đâu. Chỉ là tớ sợ mình không kịp hoàn thành xong đống việc ở Hải Châu này thôi."

Tô Ánh Tuyết gắp một miếng thịt lợn cay đã chín đưa cho Lý Mục. Đang định hỏi xem cậu đang bận rộn chuyện gì ở Hải Châu, thì bỗng nhiên có một cô nàng thấp bé đứng ngay trước mặt họ và reo lên đầy phấn khích: "Ánh Tuyết!"

Cả Su Ánh Tuyết và Lý Mục đều ngẩng đầu lên nhìn. Lý Mục hoàn toàn không biết cô gái này là ai. Còn Tô Ánh Tuyết thì hớn hở đáp lại: "Như Như (Ruru) à, trùng hợp quá. Sao cậu lại ở đây?"

"Tớ dẫn mấy đứa bạn cấp ba qua đây ăn thử đặc sản của trường Dục Thành mình đấy."

Cô gái tên Như Như cười khúc khích rồi đá mắt nhìn sang Lý Mục. Cô ấy nháy mắt với Tô Ánh Tuyết rồi hỏi khẽ: "Bạn trai à?"

"Đừng có mà nói linh tinh," Tô Ánh Tuyết vội vàng xua tay: "Bạn học cấp ba của tớ thôi. Để tớ giới thiệu nhé, đây là Lý Mục."

"Mục này, đây là Cao Như Như (Cao Ruru) – bạn cùng bàn và cũng là bạn thân nhất của tớ hồi lớp chín đấy."

"Chào cậu nhé."

Lý Mục mỉm cười gật đầu chào. Cậu cũng đã quen với việc thỉnh thoảng lại bị nhầm là bạn trai của Tô Ánh Tuyết rồi, và nói thật là trong lòng cậu cũng thấy có chút vui vui. Cậu thầm nghĩ chắc hẳn trong mắt người khác, mình và Tô Ánh Tuyết trông cũng rất xứng đôi vừa lứa đây.

Đúng lúc này, Cao Như Như đang nhìn Lý Mục qua cái gọng kính dày cộp bỗng nhiên thốt lên đầy kinh ngạc: "Ôi trời, hóa ra là cậu!"

Lý Mục sững sờ, mà Tô Ánh Tuyết cũng ngơ ngác không kém.

"Tụi mình đã gặp nhau ở đâu rồi à?" Lý Mục ướm hỏi.

"Ái chà!"

Cao Như Như nhảy cẫng lên vì phấn khích rồi quay sang bảo Tô Ánh Tuyết: "Tuyết ơi, cậu có nhớ cái đợt tụi mình họp lớp cấp hai sau kỳ thi đại học không? Tớ đã kể với cậu là tớ gặp được một cái anh chàng 'siêu nhân' trong kỳ thi đại học đó. Anh ấy bị xe đâm trúng mà vẫn hiên ngang đi thi tiếp đấy. Đáng nể nhất là cái lão giám thị ở trường Trung học số 5 định gây khó dễ cho anh ấy, rốt cuộc lại bị anh ấy dọa cho một trận hú vía luôn."

"Tớ nhớ rồi," Tô Ánh Tuyết bàng hoàng nhìn sang Lý Mục: "Chẳng lẽ cái người cậu kể... chính là Lý Mục sao?" Highway to the past revealed. (Con đường dẫn tới quá khứ đã được hé lộ).
