Chương 127

Lý Mục không ngờ màn biểu diễn của Ngô Soái lại trùng hợp đến thế.

Bởi vì bản nhạc "Khi em đã già" (When You're Old) đã được dùng làm nhạc nền, nên nghệ danh Mục Tử (Mu) đã trở nên nổi tiếng. Trong khi "Khi em đã già" đang làm mưa làm gió khắp cả nước, thì một ca khúc khác của Mục Tử là "Ngựa vằn, Ngựa vằn" cũng thu hút được một lượng lớn người hâm mộ, đặc biệt là trong giới sinh viên.

Gần đây, dòng nhạc dân ca (folk song) đang rơi vào tình trạng khan hiếm. Trước đây thì có Cao Hiểu Tùng và Lão Lang. Còn về sau này, những cái tên như Lý Chí, Vạn Hiểu Lợi, Triệu Lôi hay Tống Đông Dã vẫn chưa xuất hiện hoặc chưa thực sự nổi tiếng. Vì thế, trong cái thời đại "đói" nhạc dân ca này, "Ngựa vằn, Ngựa vằn" quả thực là một món ăn tinh thần quý hiếm đối với những người yêu thích dòng nhạc này.

Với sự phân tích đó, việc Ngô Soái chọn hát bài này cũng không có gì là lạ.

Giọng của Ngô Soái không tệ, có thể nói là trên mức trung bình đối với những người nghiệp dư. Trình độ chơi guitar của anh ta cũng đang trên đường tiến tới mức khá. Tuy nhiên, cách anh ta hát lại thiếu đi cái hồn của chính bản thân mình. Đó chỉ đơn giản là hát một bài hát thôi. Nếu chỉ lắng nghe bằng tai, người ta sẽ chẳng thể cảm nhận được chút cảm xúc nào. Nhưng nếu nhìn bằng mắt, thì cái cảm xúc đó lại có vẻ hơi quá đà. Bởi vì khi hát, vẻ mặt của anh ta trông có vẻ quá mức tập trung đến mức giả tạo.

Tóm lại, nếu so sánh tài năng âm nhạc của Ngô Soái với Lý Mục, thì Lý Mục hoàn toàn có thể "dạy cho gã một bài học" ngay lập tức. Nếu Ngô Soái biết Lý Mục chính là Mục Tử, thì e là anh ta thậm chí còn chẳng có tư cách để mà đứng trước mặt Lý Mục để học cách làm người nữa. [Dịch thoát ý: Không đủ trình]

Ấy vậy mà, tiếng hát của Ngô Soái vẫn nhận được rất nhiều pháo tay và sự cổ vũ. Không ít cô gái đã hoàn toàn bị mê hoặc bởi anh ta. Lý Mục hiểu rất rõ tâm lý của con gái thời đại này. Đa số họ vẫn chưa hiểu hết tầm quan trọng của vật chất, mà quan tâm nhiều hơn đến ngoại hình và cảm giác. Một gã chỉ cần học guitar hai tháng, biết hát vài bài là đã có thể lừa được khối cô nàng tự nguyện sà vào lòng. Chẳng bù cho nhiều năm sau, ngay cả khi những thanh niên làm nghệ thuật có chơi guitar đến mức xuất thần, nếu không có tiền thì cũng khó lòng mà tán được gái.

Đậu Học Lễ nói với Lý Mục: "Tôi đã nghe bản gốc của Mục Tử rồi. Cái gã này hát còn kém xa."

Lý Mục mỉm cười hỏi: "Thật sự đỉnh đến thế sao?"

"Tất nhiên rồi! Hắn ta hát cứ như cái gì ấy!"

Tô Ánh Tuyết cũng nói với Lý Mục: "Anh hãy lên trang Y Thính mà nghe thử xem. Em thấy giọng của Mục Tử hay đến kinh ngạc luôn ấy."

Lý Mục gật đầu cái rụp. Cậu cảm thấy một sự thỏa mãn thầm kín khi mình là người đứng sau vinh quang đó mà chẳng ai hay biết.

Trần Uyển nhắn tin cho Lý Mục: "Em đang ở quán bar à?"

"Không có."

"Thế em xem người khác hát 'Ngựa vằn, Ngựa vằn' ở đâu thế?"

"Một người đồng hương của em đang hát."

Lý Mục nói sự thật.

Trần Uyển nhắn lại: "Ồ, chị hiểu rồi. Vậy em cứ thong thả mà xem nhé, chị không làm phiền nữa."

"Chị có vẻ bận rộn quá nhỉ."

"Tất nhiên rồi, ở trường có bao nhiêu là việc."

"Vâng..."

Sau khi Ngô Soái hát xong, có thêm vài người nữa xung phong lên biểu diễn. Một vài người lên sân khấu và hát vài bài. Lý Mục chẳng thể ngồi yên thêm được nữa. Ngay khi cậu định hỏi xem Tô Ánh Tuyết và Tôn Kiên có muốn về trước không, thì Ngô Soái bất ngờ đi tới bên cạnh Tô Ánh Tuyết. Thấy hết chỗ ngồi, anh ta tì tay lên bàn và nói với vẻ đầy thân mật: "Ánh Tuyết này, tối nay mình cùng đi ăn tối nhé."

Tô Ánh Tuyết liếc nhìn anh ta một cái rồi lạnh lùng bảo: "Làm ơn gọi đầy đủ họ tên tôi ra."

Ngô Soái ngẩn người. Anh ta không ngờ đóa hoa băng giá này lại lạnh lùng và kiêu kỳ đến vậy. Chỉ một câu nói thôi mà chẳng thèm nể mặt anh ta chút nào.

Tuy nhiên, Ngô Soái không phải là kẻ ngốc. Anh ta làm như không có chuyện gì xảy ra, mỉm cười nói: "Bạn học Tô Ánh Tuyết, tối nay bạn có muốn cùng đi ăn tối với mọi người không?"

"Không." Câu trả lời của Tô Ánh Tuyết vô cùng ngắn gọn và dứt khoát.

Ngô Soái vẫn không bỏ cuộc, anh ta lại bồi thêm: "Các sinh viên năm hai và năm ba đều sẽ tham dự cả đấy. Trong số những anh chị khóa trên, có rất nhiều người là cán bộ của hội sinh viên. Sau này sẽ rất tốt cho các bạn sinh viên nếu được làm quen với nhau từ sớm đấy."

Hội sinh viên của một trường đại học trọng điểm có quyền lực rất lớn. Nhiều nhà lãnh đạo quốc gia của Trung Hoa trước đây cũng từng là chủ tịch hội sinh viên trong trường đại học. Trong các kỳ xét tuyển chính trị để vào làm việc tại các cơ quan chính phủ quan trọng, lý lịch hội sinh viên cũng cực kỳ có giá trị. Hơn nữa, hội sinh viên còn có rất nhiều đặc quyền trong trường. Có thể nói là có lợi trăm bề mà chẳng có hại gì.

Đối với những sinh viên muốn trở thành công chức nhà nước, điều đầu tiên họ làm sau khi vào đại học là tìm mọi cách để vào được hội sinh viên và nỗ lực hết mình để có được một vị trí trong đó.

Tuy nhiên, Ngô Soái đã đánh giá sai lầm về Tô Ánh Tuyết.

Mục tiêu của Tô Ánh Tuyết chưa bao giờ là trở thành công chức hay vào làm việc cho các doanh nghiệp nhà nước cả. Cô yêu thích kinh tế và khao khát được ra nước ngoài tu nghiệp thêm. Cô có một sự ám ảnh riêng với phố Wall. Cô không bị mê hoặc bởi tiền bạc hay sự xa hoa của phố Wall, mà là bởi cái tầm vóc của những tài năng lớn trong lĩnh vực tài chính có thể làm chao đảo cả thế giới. Vì thế đối với cô, hội sinh viên hoàn toàn không nằm trong kế hoạch cân nhắc. Thậm chí có thể nói là cô còn muốn tránh né nó.

Ngô Soái nghĩ rằng mình rất có sức hút, nhưng đổi lại, anh ta chỉ nhận được ba chữ lạnh lùng từ Tô Ánh Tuyết: "Không hứng thú."

Ngô Soái trong lòng bốc hỏa. Người phụ nữ này sao mà bướng bỉnh thế không biết. Làm sao mà anh ta có thể tiến triển thêm được đây?

Mẹ kiếp, bao nhiêu tân sinh viên khóc lóc van nài để được vào hội sinh viên kia chứ. Sao cô ta lại có thể không hứng thú được?

Trong lúc anh ta đang bối rối chưa biết làm sao, thì một cô gái lạ mặt bất ngờ xuất hiện và gọi tên Ngô Soái: "Tiểu Ngô."

Nghe thấy giọng nói này, Ngô Soái lập tức ngoảnh đầu lại. Quả đúng là cô ta thật!

Đó là một cô gái xinh đẹp và hiền hậu trông cứ như thiên thần, nhưng đối với anh ta, cô ta lại chẳng khác nào một ác quỷ cả.

"Chị Ai..." Sự tự tin và vẻ kiêu ngạo trên khuôn mặt Ngô Soái biến mất trong tích tắc. Thay vào đó là một vẻ mặt đầy sợ hãi và khép nép.

Cô gái vừa mới tới tên là Đổng Ai. Cô cũng là thành viên của hội sinh viên, hiện đang là sinh viên năm tư khoa Kinh tế. Về cơ bản, cô đã được nhà trường xét tuyển thẳng lên chương trình thạc sĩ. Hơn nữa, cô còn là đệ tử của một trong những giáo sư nổi tiếng nhất trường - Giáo sư Chu Mẫn. Cô chắc chắn là một nhân vật có máu mặt. Không chỉ vậy, cô còn là một trong ba phó chủ tịch Hội sinh viên Đại học Nhân dân, và cũng là bóng hồng duy nhất trong số bốn vị lãnh đạo cao nhất của Hội.

Đổng Ai cực kỳ nổi tiếng ở Nhân Đại. Dù nhan sắc của cô có kém hơn mức hoa khôi của trường một chút, nhưng cái danh hiệu "học bá" lừng lẫy của cô trong ngôi trường này đúng là một sự tồn tại mang tính huyền thoại. Cô nhận được sự kính trọng tuyệt đối từ các sinh viên đại học.

Đổng Ai vốn dĩ chẳng bao giờ thích tham gia vào các hoạt động của hội đồng hương. Dù sao thì kể từ khi Ngô Soái vào trường, anh ta chưa bao giờ thấy Đổng Ai xuất hiện. Ngô Soái vào hội sinh viên từ năm hai. Khi đó, anh ta mới biết một trong những phó chủ tịch Hội sinh viên hóa ra lại là đồng hương Nam Tô, nên đã tìm mọi cách để làm thân.

Tuy nhiên, Đổng Ai là một nữ hoàng có cả chỉ số thông minh (IQ) và chỉ số cảm xúc (EQ) cực cao. Cô chỉ cần nhìn một cái là thấu suốt tâm can của Ngô Soái, nên luôn giữ một khoảng cách nhất định với anh ta. Cô thậm chí còn cố tình đặt cho Ngô Soái cái biệt danh là Tiểu Ngô. Mỗi khi Ngô Soái mặt dày tìm cách tiếp cận, cô lại dùng những biện pháp cực kỳ tinh tế để dội cho anh ta một gáo nước lạnh. Lâu dần, Ngô Soái thấy cô là chẳng dám tiến tới nữa, mà chỉ biết sợ hãi lùi bước.

Ngô Soái sau khi trấn tĩnh lại thì có chút không vui. Đổng Ai gọi anh ta là Tiểu Ngô trước mặt bàn dân thiên hạ, điều này thực sự làm anh ta mất mặt vô cùng. Tuy nhiên, anh ta thực sự chẳng dám đắc tội với cô, nên chỉ biết mỉm cười hỏi: "Chị Ai, sao chị lại ở đây thế này?"

Đổng Ai cong môi hỏi lại: "Sao tôi lại không thể ở đây được chứ? Dù sao tôi cũng là thành viên của Hội đồng hương Nam Tô mà."

"Vâng, vâng, đúng vậy ạ."

Ngô Soái gật đầu lia lịa rồi vội vàng nói: "Chị Ai, chị cứ tìm chỗ ngồi ngồi nghỉ một lát đi ạ. Tối nay mình cùng đi ăn tối nhé."

"Không hứng thú."

Đổng Ai xua tay rồi mỉm cười hỏi: "Tôi tới đây để tìm người thôi. Trong số các tân sinh viên năm nay, có một người em khóa dưới tên là Lý Mục đến từ Hải Châu không?"

Lý Mục nghe thấy tên mình thì ngẩn người ra. Chuyện gì đang xảy ra thế này? Cậu chắc chắn là mình không thể nào quen biết một đàn chị ở Nhân Đại được. Chị này trông có vẻ khoảng ngoài hai mươi tuổi. Nếu không phải năm ba thì cũng là năm tư. Tại sao chị ấy lại đi tìm mình?

Tuy nhiên, dù có bất ngờ, nhưng người ta đã gọi tên mình rồi. Lý Mục đứng dậy nói: "Chào chị, tôi là Lý Mục."

"Ái chà!"

Khi Đổng Ai nhìn thấy Lý Mục, mắt cô bỗng sáng lên: "Đàn em Lý Mục trông đẹp trai thế này sao!"

Lý Mục mỉm cười gượng gạo hỏi: "Chị ơi, chúng ta có quen nhau không ạ?"

Đổng Ai lắc đầu: "Chúng ta chưa quen, nhưng sau bữa tối nay là sẽ quen ngay thôi. Cậu có rảnh không? Tối nay tôi mời cậu đi ăn nhé."

Mấy thành viên cũ trong hội sinh viên đều chết lặng.

Chị Ai mời khách cơ đấy!

Mọi người có nghe lầm không vậy?!

Mẹ kiếp, chị Ai thế mà lại chủ động mời người khác đi ăn cơm!

Trong vài năm qua, có hàng trăm hàng ngàn người muốn mời chị Ai đi ăn một bữa, nhưng chị ấy chẳng thèm nể mặt ai bao giờ. Thế mà bây giờ, chị ấy lại chủ động mời một gã tân sinh viên đi ăn, và nghe qua thì đây cũng là lần đầu tiên chị ấy gặp Lý Mục nữa chứ.

Lý Mục cũng ngẩn tò te. Chuyện quái gì thế này? Cái bà chị khóa trên này từ đâu ra vậy?

Ngô Soái trong lòng như sắp phát điên đến nơi. Đổng Ai chưa bao giờ nể mặt anh ta. Đừng nói là mời anh ta đi ăn, ngay cả khi anh ta mời, cô cũng từ chối thẳng thừng hết lần này đến lần khác. Thậm chí có những lúc anh ta mua một chai nước cho cô thôi, cô cũng chẳng thèm nhận. Ngô Soái từng phân tích tâm lý của Đổng Ai. Phải nói là người phụ nữ này có EQ cực cao. Trong điều kiện bình thường, cô ấy sẽ không chủ động làm bực mình người khác đâu, trừ phi cô ấy thực sự ghét gã đó.

Thôi thì anh ta cũng đã quen với việc bị cô ghét bỏ rồi. Dù sao anh ta cũng biết mục đích của mình không hề trong sáng. Nhưng còn cái thằng Lý Mục này là thế quái nào?

Thấy Lý Mục cứ im lìm một lúc lâu không nói gì, Đổng Ai không nhịn được mà mỉm cười: "Đừng lo. Tôi chỉ mời cậu đi ăn một bữa thôi mà. Cậu sợ tôi ăn thịt cậu chắc?"

"Ồ..." Nhóm người trong hội sinh viên lại một lần nữa bị sốc hoàn toàn. Chị Ai thế mà lại thốt ra những lời đầy vẻ mập mờ như thế!

Mà lại là với một gã tân sinh viên nữa chứ. Chẳng lẽ suốt ba năm trời không yêu đương gì, giờ đã là năm tư rồi, chị ấy lại đột nhiên muốn làm "trâu già gặm cỏ non" sao?

Tuy nhiên, trông chị ấy vẫn còn rạng rỡ và xinh đẹp tuyệt trần đến thế. Dù chị ấy có muốn gặm cỏ non thật thì chắc cũng chẳng ai nỡ phản đối đâu...

Lúc này, Lý Mục do dự một lát rồi nói với Đổng Ai: "Chị ơi, tôi vẫn còn mấy người bạn đi cùng nữa."

Đổng Ai liếc nhìn sang Tô Ánh Tuyết đang ngồi cạnh cậu, rồi thản nhiên phẩy tay: "Thế thì cứ cùng đi thôi."

Đến nước này, Lý Mục cũng có chút tò mò về lai lịch của người chị khóa trên này. Cậu đã quyết định sẽ đồng ý trong lòng rồi, nhưng nghĩ lại thì còn có Tôn Kiên và Đậu Học Lễ mà cậu mới quen biết nữa. Cậu nói với Đổng Ai: "Chị ơi, bốn người chúng tôi cùng đi có được không ạ?"
