Chương 77

"Mọi người thấy thế nào?!"

Lần này, Trương Khắc Thiên bấy bấy nay bấy giờ không còn dùng cái màn giới thiệu bản thân trịnh trọng bấy bấy nay bấy giờ như ở vòng sơ loại nữa bấy nay bấy giờ. Thay bấy bấy nay bấy giờ vào đó bấy bấy nay bấy giờ, anh bấy bấy nay bấy giờ ấy bấy bấy nay bấy giờ trực tiếp cất tiếng chào hỏi khán giả bấy nay bấy giờ. Có bấy bấy nay bấy giờ vẻ bấy bấy nay bấy giờ như bấy bấy nay bấy giờ anh bấy bấy nay bấy giờ ấy bấy bấy nay bấy giờ đã có một cái sự tiến bộ vượt bậc bấy bấy nay bấy giờ về mặt tâm lý rồi bấy nay bấy giờ.

Cái bấy bấy nay bấy giờ lời chào đó bấy bấy nay bấy giờ bỗng chốc làm cho đám nữ sinh bấy bấy nay bấy giờ bên dưới bấy bấy nay bấy giờ lại một lần nữa gào thét điên cuồng bấy nay bấy giờ, đặc bấy bấy nay bấy giờ biệt là bấy bấy nay bấy giờ những cô nàng sinh viên bấy bấy nay bấy giờ của trường Đại học Kim Lăng bấy nay bấy giờ. Họ bấy bấy nay bấy giờ thực sự là bấy bấy nay bấy giờ đang cháy hết mình bấy bấy nay bấy giờ với một cái sự nhiệt huyết bạo tàn bấy nay bấy giờ.

Trương Khắc Thiên bấy bấy nay bấy giờ dõng dạc bảo bấy nay bấy giờ: "Lần bấy bấy nay bấy giờ này bấy bấy nay bấy giờ, ca bấy bấy nay bấy giờ khúc bấy bấy nay bấy giờ mà tụi tôi bấy bấy nay bấy giờ mang tới cho mọi người bấy bấy nay bấy giờ chính là bấy bấy nay bấy giờ một cái tác phẩm nguyên tác khác bấy bấy nay bấy giờ của nhóm bấy nay bấy giờ, mang bấy bấy nay bấy giờ tên 'Hoa Hướng Dương' bấy nay bấy giờ."

Khán bấy bấy nay bấy giờ giả bấy bấy nay bấy giờ bên dưới bấy bấy nay bấy giờ lại một lần nữa bùng nổ bấy nay bấy giờ...

Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ khẽ kiễng chân lên bấy bấy nay bấy giờ và thì thầm vào tai Lý Mục bấy nay bấy giờ: "Cái bấy bấy nay bấy giờ gã em trai của chị bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ thực sự là bấy bấy nay bấy giờ quá đỗi mặt dày rồi em ạ bấy nay bấy giờ. Cái bấy bấy nay bấy giờ bài đó bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ rõ bấy bấy nay bấy giờ ràng là bấy bấy nay bấy giờ do chính tay em bấy bấy nay bấy giờ sáng tác cơ mà bấy nay bấy giờ!"

Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ khẽ cười bảo bấy nay bấy giờ: "Nếu bấy bấy nay bấy giờ mà bấy bấy nay bấy giờ nó bấy bấy nay bấy giờ cứ muốn nổi đình nổi đám bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ thì bấy bấy nay bấy giờ buộc phải mặt dày thôi chị ạ bấy nay bấy giờ. Nếu bấy bấy nay bấy giờ mà bấy bấy nay bấy giờ ngay cả cái việc bấy bấy nay bấy giờ cỏn con này bấy bấy nay bấy giờ mà nó cũng chẳng làm nổi bấy nay bấy giờ, thì bấy bấy nay bấy giờ cái số phận của nó bấy bấy nay bấy giờ coi như là bấy bấy nay bấy giờ sẽ chẳng bao giờ vươn ra khỏi cái đất Kim Lăng này được đâu bấy nay bấy giờ."

Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ khẽ gật đầu bấy bấy nay bấy giờ đầy vẻ tâm đắc bấy nay bấy giờ. Đôi bấy bấy nay bấy giờ mắt của chị ấy bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ vẫn cứ dán chặt vào bóng dáng Trương Khắc Thiên bấy bấy nay bấy giờ trên khán đài bấy bấy nay bấy giờ, trong bấy bấy nay bấy giờ lòng dâng trào bấy bấy nay bấy giờ bao nỗi khắc khoải mong chờ bấy nay bấy giờ.

Vào bấy bấy nay bấy giờ cái thời điểm này bấy bấy nay bấy giờ, Trương Khắc Thiên bấy bấy nay bấy giờ quay bấy bấy nay bấy giờ người lại bấy bấy nay bấy giờ và ra hiệu cho các thành viên khác bấy bấy nay bấy giờ trong ban nhạc bấy nay bấy giờ. Anh bấy bấy nay bấy giờ chàng tay trống Diệp Thiên Minh bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bèn gõ dùi trống bấy bấy nay bấy giờ bôn cái cạch cạch bấy bấy nay bấy giờ để phát tín hiệu bấy nay bấy giờ. Thế bấy bấy nay bấy giờ là bấy bấy nay bấy giờ, khúc dạo đầu bấy bấy nay bấy giờ của bài 'Hoa Hướng Dương' bấy bấy nay bấy giờ chính thức vang lên bấy nay bấy giờ.

Khi bấy bấy nay bấy giờ cha đẻ của bài 'Hoa Hướng Dương' bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ là Tạ Thiên Tiếu (Xie Tianxiao) bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bắt đầu nổi danh bấy nay bấy giờ, ông bấy bấy nay bấy giờ ấy bấy bấy nay bấy giờ vốn dĩ bấy bấy nay bấy giờ đã là một tay lão luyện trong làng rock bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ với suốt hơn mười năm trời bấy bấy nay bấy giờ lăn lộn trong giới ban nhạc underground bấy nay bấy giờ. Trong bấy bấy nay bấy giờ cái cách mà ông ấy bấy bấy nay bấy giờ xử lý bài hát bấy nay bấy giờ, ông bấy bấy nay bấy giờ ấy bấy bấy nay bấy giờ thường chú trọng nhiều hơn bấy bấy nay bấy giờ vào cái việc bấy bấy nay bấy giờ giải tỏa nội lực bấy bấy nay bấy giờ và phô diễn cái cung bậc cảm xúc bấy nay bấy giờ, chứ bấy bấy nay bấy giờ chẳng mấy khi quan tâm tới cái việc bấy bấy nay bấy giờ làm sao bấy bấy nay bấy giờ để mà hát cho nó thật là hay bấy bấy nay bấy giờ theo cái nghĩa thông thường bấy nay bấy giờ.

Thế bấy bấy nay bấy giờ nhưng bấy bấy nay bấy giờ, dưới bấy bấy nay bấy giờ vái sự dẫn dắt bấy bấy nay bấy giờ đầy tài tình của Lý Mục bấy nay bấy giờ, Trương Khắc Thiên bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ dần dần đã tìm thấy bấy bấy nay bấy giờ được cái vị thế thực sự bấy bấy nay bấy giờ của riêng mình bấy nay bấy giờ. Cái bấy bấy nay bấy giờ chất giọng bấy bấy nay bấy giờ và cái phong cách biểu diễn bấy bấy nay bấy giờ của anh ta bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ hoàn toàn bám sát bấy bấy nay bấy giờ theo cái hơi hướng của dòng nhạc pop rock bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ đang cực kỳ là ăn khách bấy nay bấy giờ. Mặc bấy bấy nay bấy giờ dù bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ người ta có thể cảm thấy bấy bấy nay bấy giờ nó chẳng mấy đậm chất rock cho lắm bấy nay bấy giờ, nhưng bấy bấy nay bấy giờ nó lại cực kỳ là được lòng bấy bấy nay bấy giờ đại đa số khán giả bấy bấy nay bấy giờ và rất bấy bấy nay bấy giờ dễ đi sâu vào lòng người bấy nay bấy giờ.

Bởi bấy bấy nay bấy giờ vậy bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ, khi bấy bấy nay bấy giờ Trương Khắc Thiên cất tiếng hát bài 'Hoa Hướng Dương' bấy nay bấy giờ, đám bấy bấy nay bấy giờ đông bên dưới bấy bấy nay bấy giờ không ngừng gào thét bấy bấy nay bấy giờ và hò reo cổ vũ bấy nay bấy giờ. Họ bấy bấy nay bấy giờ thực sự là bấy bấy nay bấy giờ đang tận hưởng bấy bấy nay bấy giờ cái chất giọng đó bấy bấy nay bấy giờ và cái nguồn năng lượng tích cực bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ mà ca khúc bấy bấy nay bấy giờ mang lại bấy nay bấy giờ.

Một bấy bấy nay bấy giờ mầm xanh bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ nằm sâu trong lòng đất bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ đã dũng cảm bấy bấy nay bấy giờ phá tan cái xiềng xích của bóng tối bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ và vươn mình bấy bấy nay bấy giờ mạnh mẽ để đón lấy ánh mặt trời bấy nay bấy giờ.

Mặc bấy bấy nay bấy giờ dù cái lời bài hát bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ chỉ xoay quanh bấy bấy nay bấy giờ một cái chủ đề cực kỳ là giản đơn bấy nay bấy giờ, thế nhưng bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ nó lại dễ dàng bấy bấy nay bấy giờ được khán giả chấp nhận bấy bấy nay bấy giờ hơn hẳn bấy bấy nay bấy giờ so với những cái tác phẩm rock bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ đầy vẻ hằn học bấy bấy nay bấy giờ với cuộc đời bấy nay bấy giờ. So bấy bấy nay bấy giờ với những cái lời lẽ bấy bấy nay bấy giờ mập mờ bấy bấy nay bấy giờ và rắc rối bấy bấy nay bấy giờ của đám kia bấy nay bấy giờ, thì bấy bấy nay bấy giờ ca khúc này bấy bấy nay bấy giờ lại dễ dàng bấy bấy nay bấy giờ làm lay động lòng người bấy bấy nay bấy giờ hơn gấp bội phần bấy nay bấy giờ.

Chẳng bấy bấy nay bấy giờ những bấy bấy nay bấy giờ khiến khán giả bấy bấy nay bấy giờ say đắm bấy nay bấy giờ, mà bấy bấy nay bấy giờ ngay cả bấy bấy nay bấy giờ đám giám khảo bấy bấy nay bấy giờ ngồi bên dưới bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cũng tỏ ra cực kỳ kinh ngạc bấy nay bấy giờ. Thật bấy bấy nay bấy giờ hiếm khi mà bấy bấy nay bấy giờ họ bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ có thể được chiêm ngưỡng bấy bấy nay bấy giờ một cái tác phẩm rock bấy bấy nay bấy giờ xuất sắc đến mức này bấy nay bấy giờ: vừa bấy bấy nay bấy giờ hay bấy bấy nay bấy giờ, lại bấy bấy nay bấy giờ vừa mang tính truyền cảm hứng bấy bấy nay bấy giờ và đầy sức lay động lòng người bấy nay bấy giờ.

Trong bấy bấy nay bấy giờ số tám ban nhạc bấy bấy nay bấy giờ dự thi vòng bán kết đêm nay bấy nay bấy giờ, cái bài 'Hoa Hướng Dương' bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ của Simple Plan bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ thực sự là bấy bấy nay bấy giờ ca khúc duy nhất bấy bấy nay bấy giờ mang hơi hướng tích cực bấy nay bấy giờ. Và bấy bấy nay bấy giờ từ cái lời lẽ bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cho tới bấy bấy nay bấy giờ cái cách hát bấy bấy nay bấy giờ hay bấy bấy nay bấy giờ là cái màn phối khí bấy nay bấy giờ, tụi bấy bấy nay bấy giờ nó bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ thực sự đã bỏ xa bấy bấy nay bấy giờ hằng hà bấy bấy nay bấy giờ sa số những đối thủ cạnh tranh khác bấy nay bấy giờ. Chúng bấy bấy nay bấy giờ thực sự là bấy bấy nay bấy giờ đang ở một cái đẳng cấp bấy bấy nay bấy giờ hoàn toàn khác biệt rồi bấy nay bấy giờ.

Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ lẳng lặng đứng nghe bấy bấy nay bấy giờ và thầm cho bấy bấy nay bấy giờ cái màn trình diễn bấy bấy nay bấy giờ của Trương Khắc Thiên bấy bấy nay bấy giờ cùng ba người anh em kia bấy bấy nay bấy giờ một cái điểm số bấy bấy nay bấy giờ tuyệt đối bấy nay bấy giờ.

Lần bấy bấy nay bấy giờ này bấy bấy nay bấy giờ, cái bấy bấy nay bấy giờ màn trình diễn trực tiếp bấy bấy nay bấy giờ của tụi nó bấy bấy nay bấy giờ thực sự là bấy bấy nay bấy giờ không có lấy một cái vết gợn nào bấy nay bấy giờ. Cái bấy bấy nay bấy giờ hiệu quả bấy bấy nay bấy giờ mang lại bấy bấy nay bấy giờ thực sự là bấy bấy nay bấy giờ vượt xa bấy bấy nay bấy giờ so với hằng hà bấy bấy nay bấy giờ sa số những lần tập dượt trước đây bấy nay bấy giờ. Bởi bấy bấy nay bấy giờ vì bấy bấy nay bấy giờ tụi nó bấy bấy nay bấy giờ đã thành công bấy bấy nay bấy giờ trong cái việc bấy bấy nay bấy giờ khuấy động bấy bấy nay bấy giờ cái bầu không khí bấy bấy nay bấy giờ của hàng ngàn con người bên dưới bấy nay bấy giờ, khiến bấy bấy nay bấy giờ ai nấy bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cũng bị cuốn theo bấy bấy nay bấy giờ cái nhịp điệu của âm nhạc bấy nay bấy giờ.

"Hoa hướng dương ơi bấy bấy nay bấy giờ, liệu bấy bấy nay bấy giờ em bấy bấy nay bấy giờ sẽ tiếp tục bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ tỏa hương khoe sắc hay sao bấy nay bấy giờ..."

Trương Khắc Thiên bấy bấy nay bấy giờ suốt bấy bấy nay bấy giờ nãy giờ bấy bấy nay bấy giờ vẫn cứ nỗ lực bấy bấy nay bấy giờ kìm nén cái chất giọng của mình bấy bấy nay bấy giờ và bấy bấy nay bấy giờ cố gắng bấy bấy nay bấy giờ bám sát bấy bấy nay bấy giờ theo cái chỉ dẫn của Lý Mục bấy nay bấy giờ: hãy bấy bấy nay bấy giờ cứ giữ bấy bấy nay bấy giờ cho nó thật gần bấy bấy nay bấy giờ với phong cách nhạc pop bấy bấy nay bấy giờ, đừng bấy bấy nay bấy giờ có dại gì bấy bấy nay bấy giờ mà gào thét bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ hay bấy bấy nay bấy giờ là cố tình làm cho cái giọng bấy bấy nay bấy giờ nó bị vỡ ra bấy nay bấy giờ. Thế bấy bấy nay bấy giờ nhưng bấy bấy nay bấy giờ, cái bấy bấy nay bấy giờ màn trình diễn này bấy bấy nay bấy giờ thực sự đã làm anh ấy bấy bấy nay bấy giờ thấy phấn khích tột độ bấy nay bấy giờ. Ở bấy bấy nay bấy giờ tận cái câu cuối cùng bấy nay bấy giờ, anh bấy bấy nay bấy giờ ấy bấy bấy nay bấy giờ bất ngờ bùng nổ bấy bấy nay bấy giờ một cái nguồn năng lượng bấy bấy nay bấy giờ đã kìm nén suốt bao lâu nay bấy nay bấy giờ. Một bấy bấy nay bấy giờ tiếng gầm vang bấy bấy nay bấy giờ bỗng chốc đẩy cái bầu không khí bấy bấy nay bấy giờ tại hiện trường bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ lên tới đỉnh điểm bấy nay bấy giờ. Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ thậm chí bấy bấy nay bấy giờ còn cảm thấy bấy bấy nay bấy giờ cái màng nhĩ của mình bấy bấy nay bấy giờ dường như bấy bấy nay bấy giờ sắp sửa bị xé toạc bấy bấy nay bấy giờ bởi những cái tiếng hò reo bấy bấy nay bấy giờ điên cuồng của đám fan xung quanh bấy nay bấy giờ!

Một bấy bấy nay bấy giờ luồng ánh sáng bấy bấy nay bấy giờ bỗng chốt lóe lên bấy bấy nay bấy giờ trong đôi mắt của Lý Mục bấy nay bấy giờ. Cái bấy bấy nay bấy giờ tiếng gầm gừ cuối cùng bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ của Trương Khắc Thiên bấy bấy nay bấy giờ chính là bấy bấy nay bấy giờ một cái điểm nhấn bấy bấy nay bấy giờ mang tính quyết định bấy nay bấy giờ. Nó bấy bấy nay bấy giờ chẳng khác gì bấy bấy nay bấy giờ cái hạt giống của hoa hướng dương bấy bấy nay bấy giờ bỗng chốc bùng nổ bấy bấy nay bấy giờ mạnh mẽ bấy bấy nay bấy giờ khi vươn mình ra khỏi cái lớp đất đá khô cằn vậy bấy nay bấy giờ. Cái bấy bấy nay bấy giờ cảm giác bấy bấy nay bấy giờ đó bấy bấy nay bấy giờ thực sự là tuyệt vời vô cùng bấy nay bấy giờ.

Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ bèn không ngừng vỗ tay tán thưởng bấy nay bấy giờ. Cậu bấy bấy nay bấy giờ hiểu rằng bấy bấy nay bấy giờ Trương Khắc Thiên bấy bấy nay bấy giờ thực sự đã bấy bấy nay bấy giờ dốc hết tâm can của mình bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ vào bài hát rồi bấy nay bấy giờ, và bấy bấy nay bấy giờ cậu cũng thừa hiểu bấy bấy nay bấy giờ là bấy bấy nay bấy giờ anh ta bấy bấy nay bấy giờ thực sự là bấy bấy nay bấy giờ có cái tố chất để trở nên nổi đình nổi đám bấy nay bấy giờ.

Trong bấy bấy nay bấy giờ cái màn phối khí của bài này bấy nay bấy giờ, cái bấy bấy nay bấy giờ khúc kết bấy bấy nay bấy giờ về cơ bản là bấy bấy nay bấy giờ bám sát bấy bấy nay bấy giờ theo cái khúc dạo đầu bấy nay bấy giờ. Cái bấy bấy nay bấy giờ sự sắp đặt này bấy bấy nay bấy giờ vốn dĩ bấy bấy nay bấy giờ là để tạo ra bấy bấy nay bấy giờ một cái vòng lặp vô tận bấy nay bấy giờ, với bấy bấy nay bấy giờ một cái ý nghĩa sâu xa là bấy nay bấy giờ "điểm khởi đầu bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cũng chính là bấy bấy nay bấy giờ cái đích đến cuối cùng" bấy nay bấy giờ.

Sau bấy bấy nay bấy giờ khi cái nốt nhạc cuối cùng bấy bấy nay bấy giờ của Simple Plan bấy bấy nay bấy giờ vừa vặn vang lên bấy nay bấy giờ, bấy bấy nay bấy giờ những bấy bấy nay bấy giờ cái tràng pháo tay bấy bấy nay bấy giờ của khán giả bấy bấy nay bấy giờ cứ thế mà kéo dài bấy bấy nay bấy giờ mãi chẳng dứt bấy nay bấy giờ. Toàn bấy bấy nay bấy giờ bộ khán giả bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ dường như bấy bấy nay bấy giờ đã đồng loạt đứng bật dậy bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ ngay từ giữa bài hát rồi bấy nay bấy giờ. Vào bấy bấy nay bấy giờ cái thời điểm này bấy bấy nay bấy giờ, trong bấy bấy nay bấy giờ tâm trí của mỗi con người bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ chỉ tồn tại bấy bấy nay bấy giờ duy nhất một cái ngôi vị quán quân bấy bấy nay bấy giờ của cuộc thi này thôi bấy nay bấy giờ, và bấy bấy nay bấy giờ cái ngôi vị đó bấy bấy nay bấy giờ chẳng ai khác ngoài bấy bấy nay bấy giờ Simple Plan bấy nay bấy giờ.

Lúc bấy bấy nay bấy giờ anh bấy bấy nay bấy giờ chàng MC bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bước lên khán đài bấy bấy nay bấy giờ và bấy bấy nay bấy giờ phải mất tới tận một phút đồng hồ bấy bấy nay bấy giờ thì mới có thể bấy bấy nay bấy giờ làm cho khán giả bấy bấy nay bấy giờ dần dần ổn định lại được bấy nay bấy giờ. Cô bấy bấy nay bấy giờ gái bấy bấy nay bấy giờ trẻ măng tầm hai mươi tuổi đó bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cũng chẳng tài nào bấy bấy nay bấy giờ kìm được cái niềm phấn khích bấy bấy nay bấy giờ nhờ bấy bấy nay bấy giờ vào cái màn trình diễn bấy bấy nay bấy giờ của Simple Plan bấy nay bấy giờ. Ngay bấy bấy nay bấy giờ cả cái giọng nói bấy bấy nay bấy giờ của cô ấy bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ dường như bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cũng đang run rẩy khôn nguôi bấy nay bấy giờ. Sau bấy bấy nay bấy giờ khi không ngừng thốt ra bấy bấy nay bấy giờ những cái lời lẽ "tuyệt vời" bấy bấy nay bấy giờ liên tục bấy nay bấy giờ, trước bấy bấy nay bấy giờ khi mời đám giám khảo bấy bấy nay bấy giờ bắt đầu chấm điểm bấy nay bấy giờ, cô bấy bấy nay bấy giờ ấy bấy bấy nay bấy giờ bèn quay sang bảo Trương Khắc Thiên bấy bấy nay bấy giờ với một cái ánh nhìn bấy bấy nay bấy giờ đầy vẻ ngưỡng mộ bấy nay bấy giờ: "Tôi bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ thực sự là bấy bấy nay bấy giờ một fan hâm mộ cuồng nhiệt bấy bấy nay bấy giờ của các bạn bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ giống như hằng hà bấy bấy nay bấy giờ sa số những khán giả bấy bấy nay bấy giờ ngồi đây ngày hôm nay vậy bấy nay bấy giờ."

Trương Khắc Thiên bấy bấy nay bấy giờ bèn nở một nụ cười bấy bấy nay bấy giờ đầy vẻ thản nhiên bấy nay bấy giờ, nhìn bấy bấy nay bấy giờ qua thì bấy bấy nay bấy giờ dường như là bấy bấy nay bấy giờ chẳng mấy bận tâm cho lắm bấy nay bấy giờ. Thế bấy bấy nay bấy giờ nhưng bấy bấy nay bấy giờ, Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ thực sự đã thấu hiểu bấy bấy nay bấy giờ cái bản chất của gã này rồi bấy nay bấy giờ. Cậu bấy bấy nay bấy giờ thừa hiểu bấy bấy nay bấy giờ là bấy bấy nay bấy giờ vào cái thời điểm này bấy bấy nay bấy giờ, anh bấy bấy nay bấy giờ ta bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ chắc là đang sướng rơn bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ tới mức sắp phát điên tới nơi rồi bấy nay bấy giờ.

Đám bấy bấy nay bấy giờ giám khảo bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ đồng loạt dành tặng bấy bấy nay bấy giờ những cái lời ngợi khen bấy bấy nay bấy giờ cực kỳ nồng nhiệt bấy nay bấy giờ, đặc bấy bấy nay bấy giờ biệt là bấy bấy nay bấy giờ cái vị phó giám đốc âm nhạc bấy bấy nay bấy giờ lặn lội từ tận Yên Kinh tới bấy nay bấy giờ. Ông bấy bấy nay bấy giờ ấy bấy bấy nay bấy giờ là người tỏ ra bấy bấy nay bấy giờ hào sảng nhất bấy nay bấy giờ. Ông bấy bấy nay bấy giờ ấy bấy bấy nay bấy giờ hăng hái bảo bấy nay bấy giờ: "Khắc Thiên à bấy nay bấy giờ, cậu bấy bấy nay bấy giờ có biết không bấy nay bấy giờ, bấy bấy nay bấy giờ trong cái chuyến bay bấy bấy nay bấy giờ lặn lội tới Kim Lăng lần này bấy nay bấy giờ, tôi bấy bấy nay bấy giờ vẫn luôn bấy bấy nay bấy giờ mải mê suy nghĩ bấy bấy nay bấy giờ về một cái việc bấy nay bấy giờ. Đó bấy bấy nay bấy giờ là bấy bấy nay bấy giờ liệu bấy bấy nay bấy giờ Simple Plan bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ có thể mang tới bấy bấy nay bấy giờ cho cái vòng bán kết này bấy bấy nay bấy giờ một cái tác phẩm tuyệt đỉnh bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ nào bấy bấy nay bấy giờ nữa không bấy nay bấy giờ. Tôi bấy bấy nay bấy giờ chỉ lo sợ rằng bấy bấy nay bấy giờ cái ca khúc 'Lý Bạch' bấy bấy nay bấy giờ lần trước bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ đã là cái giới hạn cuối cùng bấy bấy nay bấy giờ của các bạn rồi bấy nay bấy giờ, và bấy bấy nay bấy giờ tôi lo là bấy bấy nay bấy giờ trong đôi mắt mình bấy nay bấy giờ, nó bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cũng chỉ như bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ là bấy bấy nay bấy giờ một cái sự lóe sáng nhất thời bấy bấy nay bấy giờ rồi bấy bấy nay bấy giờ bỗng chốc lặn mất tăm bấy nay bấy giờ (flash in the pan) mà thôi bấy nay bấy giờ..."

Thốt bấy bấy nay bấy giờ tới đây bấy nay bấy giờ, vị bấy bấy nay bấy giờ phó giám đốc bấy bấy nay bấy giờ bèn tạm khựng lại bấy bấy nay bấy giờ một chốc bấy bấy nay bấy giờ, ông bấy bấy nay bấy giờ nâng tông giọng của mình lên bấy bấy nay bấy giờ và dõng dạc tuyên bố bấy nay bấy giờ: "Thế bấy bấy nay bấy giờ nhưng bấy bấy nay bấy giờ, bấy bấy nay bấy giờ ngày hôm nay bấy bấy nay bấy giờ, ca bấy bấy nay bấy giờ khúc bấy bấy nay bấy giờ 'Hoa Hướng Dương' bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ của các cậu bấy bấy nay bấy giờ đã dũng cảm bấy bấy nay bấy giờ chứng minh được là bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cái sự lo âu của tôi bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ hoàn toàn là bấy bấy nay bấy giờ sáo rỗng bấy bấy nay bấy giờ và chẳng cần thiết bấy nay bấy giờ. Ca bấy bấy nay bấy giờ khúc bấy bấy nay bấy giờ ngày hôm nay của các bạn bấy nay bấy giờ, xét bấy bấy nay bấy giờ từ cái phong cách bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cho tới bấy bấy nay bấy giờ cách phối khí bấy nay bấy giờ, dường bấy bấy nay bấy giờ như bấy bấy nay bấy giờ nó còn mang đậm bấy bấy nay bấy giờ cái chất rock bấy bấy nay bấy giờ hơn hẳn bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ so với bài 'Lý Bạch' bấy nay bấy giờ. Thế bấy bấy nay bấy giờ nhưng bấy bấy nay bấy giờ, cái bấy bấy nay bấy giờ phần lời bài hát bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ dường bấy bấy nay bấy giờ như bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ lại mang cái hơi hướng tích cực bấy bấy nay bấy giờ hơn bấy bấy nay bấy giờ bài 'Lý Bạch' bấy bấy nay bấy giờ rát nhiều bấy nay bấy giờ. Thú bấy bấy nay bấy giờ thực bấy bấy nay bấy giờ mà thốt ra bấy nay bấy giờ, bấy bấy nay bấy giờ đã từ rất lâu rồi bấy bấy nay bấy giờ tôi bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ mới lại được thưởng thức bấy bấy nay bấy giờ một cái tác phẩm rock bấy bấy nay bấy giờ tràn đầy bấy bấy nay bấy giờ những cái niềm lạc quan bấy bấy nay bấy giờ tin yêu tới mức này bấy nay bấy giờ. Đúng bấy bấy nay bấy giờ là bấy bấy nay bấy giờ làm cho bấy bấy nay bấy giờ người ta bấy bấy nay bấy giờ phải mở mang tầm mắt bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ thật đấy bấy nay bấy giờ!"

Bốn bấy bấy nay bấy giờ thành viên bấy bấy nay bấy giờ của Simple Plan bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ đồng loạt cúi đầu bấy bấy nay bấy giờ để gửi lời cảm ơn tới đám giám khảo bấy nay bấy giờ. Sau bấy bấy nay bấy giờ khi toàn bộ những cái lời nhận xét bấy bấy nay bấy giờ đã xong xuôi bấy nay bấy giờ, họ bấy bấy nay bấy giờ bèn nơm nớp lo sợ bấy bấy nay bấy giờ để chờ đón bấy bấy nay bấy giờ cái kết quả bấy bấy nay bấy giờ cuối cùng bấy nay bấy giờ.

Vào bấy bấy nay bấy giờ lúc này bấy bấy nay bấy giờ, anh bấy bấy nay bấy giờ chàng MC bấy bấy nay bấy giờ cất tiếng bảo bấy nay bấy giờ: "Tính bấy bấy nay bấy giờ tới thời điểm này bấy nay bấy giờ, trong bấy bấy nay bấy giờ số bảy ban nhạc bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ đã hoàn thành bấy bấy nay bấy giờ bài thi bấy nay bấy giờ, ban bấy bấy nay bấy giờ nhạc bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ hiện bấy bấy nay bấy giờ đang đứng ở vị trí dẫn đầu bấy bấy nay bấy giờ chính là bấy bấy nay bấy giờ Không Thành Chi Thành (Sky City) bấy nay bấy giờ. Họ bấy bấy nay bấy giờ đã giật được bấy bấy nay bấy giờ hai mươi hai điểm bấy nay bấy giờ. Và bấy bấy nay bấy giờ ở cái vòng sơ loại bấy nay bấy giờ, Simple Plan bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ đã từng bấy bấy nay bấy giờ lập nên bấy bấy nay bấy giờ một cái kỳ tích bấy bấy nay bấy giờ với cái điểm số bấy bấy nay bấy giờ kinh ngạc là bấy bấy nay bấy giờ hai mươi bảy điểm bấy nay bấy giờ. Vậy bấy bấy nay bấy giờ thì bấy bấy nay bấy giờ, liệu bấy bấy nay bấy giờ ngày hôm nay bấy nay bấy giờ, đám bấy bấy nay bấy giờ giám khảo bấy bấy nay bấy giờ sẽ dành tặng bấy bấy nay bấy giờ cái điểm số bấy bấy nay bấy giờ nào bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cho bài 'Hoa Hướng Dương' bấy bấy nay bấy giờ của Simple Plan đây bấy nay bấy giờ?

Chúng bấy bấy nay bấy giờ ta bấy bấy nay bấy giờ hãy bấy bấy nay bấy giờ cứ lẳng lặng bấy bấy nay bấy giờ chờ xem sao nhé bấy nay bấy giờ! "

Năm bấy bấy nay bấy giờ vị giám khảo bấy bấy nay bấy giờ bèn đồng loạt cặm cụi bấy bấy nay bấy giờ viết cái điểm số bấy bấy nay bấy giờ của mình bấy bấy nay bấy giờ lên cái bảng bấy nay bấy giờ. Một bấy bấy nay bấy giờ chốc sau bấy nay bấy giờ, khi bấy bấy nay bấy giờ anh bấy bấy nay bấy giờ chàng MC bấy bấy nay bấy giờ đề nghị bấy bấy nay bấy giờ đám giám khảo bấy bấy nay bấy giờ công khai bấy bấy nay bấy giờ cái điểm số bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ, toàn bấy bấy nay bấy giờ bộ khán giả bấy bấy nay bấy giờ bên dưới bấy bấy nay bấy giờ đều đồng thanh hò reo bấy bấy nay bấy giờ kinh ngạc bấy nay bấy giờ.

Một bấy bấy nay bấy giờ điểm 10 bấy bấy nay bấy giờ tuyệt đối bấy nay bấy giờ, hai bấy bấy nay bấy giờ con điểm 9,5 bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ và hai bấy bấy nay bấy giờ con điểm 9 bấy nay bấy giờ.

Đối bấy bấy nay bấy giờ với đám giám khảo bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ mà thốt ra bấy nay bấy giờ, họ bấy bấy nay bấy giờ thừa hiểu bấy bấy nay bấy giờ được cái vị thế bấy bấy nay bấy giờ thực sự bấy bấy nay bấy giờ của cuộc thi này bấy nay bấy giờ. Về bấy bấy nay bấy giờ cơ bản bấy nay bấy giờ, đây bấy bấy nay bấy giờ chỉ là bấy bấy nay bấy giờ một cái sân chơi bấy bấy nay bấy giờ dành cho những cái ban nhạc bấy bấy nay bấy giờ chưa mấy có tên tuổi bấy bấy nay bấy giờ trên khắp cả nước thôi bấy nay bấy giờ, và bấy bấy nay bấy giờ cái trình độ thực lực bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ của họ bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ dĩ bấy bấy nay bấy giờ nhiên là bấy bấy nay bấy giờ còn thua kém bấy bấy nay bấy giờ rất xa bấy bấy nay bấy giờ so với đám ban nhạc chuyên nghiệp bấy nay bấy giờ. Thế bấy bấy nay bấy giờ nhưng bấy bấy nay bấy giờ, trong bấy bấy nay bấy giờ đôi mắt bấy bấy nay bấy giờ của họ bấy nay bấy giờ, Simple Plan bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ dường như bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ đã dũng cảm bấy bấy nay bấy giờ vươn mình bấy bấy nay bấy giờ ra khỏi cái ranh giới tầm thường đó rồi bấy nay bấy giờ. Bởi bấy bấy nay bấy giờ vậy bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ, cái bấy bấy nay bấy giờ điểm số đó bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ tuyệt đối bấy bấy nay bấy giờ chẳng có gì là bấy bấy nay bấy giờ bị nói quá bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ quá trớn cho họ hết bấy nay bấy giờ.

Và bấy bấy nay bấy giờ thế là bấy nay bấy giờ, sau bấy bấy nay bấy giờ khi đã gạt bỏ bấy bấy nay bấy giờ bớt bấy bấy nay bấy giờ bớt bấy bấy nay bấy giờ một con điểm 10 bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ và một con điểm 9 bấy nay bấy giờ, cái bấy bấy nay bấy giờ điểm số cuối cùng bấy bấy nay bấy giờ của vòng bán kết là bấy nay bấy giờ: hai mươi tám điểm bấy nay bấy giờ!

Họ bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ thực sự là bấy bấy nay bấy giờ xứng đáng bấy bấy nay bấy giờ giành lấy cái ngôi vị quán quân bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ của vòng bán kết này bấy nay bấy giờ!

Anh bấy bấy nay bấy giờ chàng MC bấy bấy nay bấy giờ cũng bàng hoàng bấy bấy nay bấy giờ phấn khích bấy bấy nay bấy giờ bèn vội vàng công bố bấy bấy nay bấy giờ ngay tại hiện trường bấy nay bấy giờ: "Ngôi bấy bấy nay bấy giờ vị bấy bấy nay bấy giờ giật bấy bấy nay bấy giờ được giải nhất bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ của bấy bấy nay bấy giờ khu vực Nam Tô bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ trong khuôn khổ bấy bấy nay bấy giờ cuộc thi Ban bấy bấy nay bấy giờ Nhạc Toàn Quốc bấy bấy nay bấy giờ 'Băng Sảng Tiên Phong' (Ice Vanguard) bấy bấy nay bấy giờ cuối bấy bấy nay bấy giờ cùng bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cũng đã chính thức lộ diện rồi bấy nay bấy giờ. Đó bấy bấy nay bấy giờ chính là bấy bấy nay bấy giờ Simple Plan bấy nay bấy giờ!

Xin bấy bấy nay bấy giờ được nồng nhiệt chúc mừng các bạn bấy nay bấy giờ!

Vào bấy bấy nay bấy giờ ngày mùng tám tháng Tám tới bấy nay bấy giờ, họ bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ sẽ cùng bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ với đám quán quân bấy bấy nay bấy giờ của mười tám tỉnh thành bấy bấy nay bấy giờ và bấy bấy nay bấy giờ khu tự trị khác bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ lặn lội tới Yên Kinh bấy bấy nay bấy giờ để mà tranh tài bấy bấy nay bấy giờ trong cái vòng chung kết đầu tiên bấy nay bấy giờ!

Chúng bấy bấy nay bấy giờ ta bấy bấy nay bấy giờ hãy bấy bấy nay bấy giờ cùng nhau bấy bấy nay bấy giờ chúc tụng họ bấy bấy nay bấy giờ và bấy bấy nay bấy giờ mong cho họ bấy bấy nay bấy giờ sẽ gặt hái bấy bấy nay bấy giờ được những cái kết quả tuyệt vời nhất bấy bấy nay bấy giờ ở vòng chung kết sắp tới nhé bấy nay bấy giờ! "

Những bấy bấy nay bấy giờ cái tràng pháo tay bấy bấy nay bấy giờ dường như xé tan bầu trời bấy bấy nay bấy giờ lại một lần nữa bùng nổ bấy nay bấy giờ, và bấy bấy nay bấy giờ Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cũng không ngừng nhún nhảy bấy bấy nay bấy giờ một cách bấy bấy nay bấy giờ đầy vẻ sung sướng bấy nay bấy giờ. Ngay bấy bấy nay bấy giờ cả bấy bấy nay bấy giờ phụ bấy bấy nay bấy giờ huynh bấy bấy nay bấy giờ của các thành viên bấy bấy nay bấy giờ trong ban nhạc bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cũng phấn khích tới mức bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ đồng loạt giơ cao hai tay bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ lên quá đầu bấy bấy nay bấy giờ để mà vỗ tay tán thưởng bấy nay bấy giờ. Những bấy bấy nay bấy giờ vị bấy bấy nay bấy giờ đại bấy bấy nay bấy giờ gia bấy bấy nay bấy giờ giàu nứt đố bấy bấy nay bấy giờ đổ vách này bấy nay bấy giờ, bấy bấy nay bấy giờ hầu hết bấy bấy nay bấy giờ đều đã bước sang cái tuổi tứ tuần bấy bấy nay bấy giờ hay bấy bấy nay bấy giờ ngũ tuần cả rồi bấy nay bấy giờ. Và bấy bấy nay bấy giờ có lẽ bấy bấy nay bấy giờ là bấy bấy nay bấy giờ trong suốt hơn hai mươi năm trời bấy bấy nay bấy giờ qua bấy bấy nay bấy giờ, đây bấy bấy nay bấy giờ mới là lần đầu tiên bấy bấy nay bấy giờ họ bấy bấy nay bấy giờ thực sự cảm giác thấy bấy bấy nay bấy giờ tự bấy bấy nay bấy giờ hào hãnh diện bấy bấy nay bấy giờ về chính cái gã con trai bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bướng bỉnh kia bấy bấy nay bấy giờ của mình đến mức này bấy nay bấy giờ.

Trên bấy bấy nay bấy giờ khán đài bấy nay bấy giờ, trong bấy bấy nay bấy giờ trái tim bấy bấy nay bấy giờ Trương Khắc Thiên bấy bấy nay bấy giờ đang sục sôi bấy bấy nay bấy giờ một cái niềm phấn khích không lời bấy nay bấy giờ, và bấy bấy nay bấy giờ đôi mắt của anh ấy bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ dường như bấy bấy nay bấy giờ bùng nổ bấy bấy nay bấy giờ một chút hơi nước mịt mờ bấy nay bấy giờ. Thấy bấy bấy nay bấy giờ đôi mắt bấy bấy nay bấy giờ của ba cái gã còn lại bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ dường bấy bấy nay bấy giờ như bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cũng đang ửng đỏ lên vì xúc động bấy nay bấy giờ, thế bấy bấy nay bấy giờ là bấy bấy nay bấy giờ anh bấy bấy nay bấy giờ ấy bấy bấy nay bấy giờ bèn quay sang bấy bấy nay bấy giờ và ôm chầm lấy bấy bấy nay bấy giờ cả ba người họ bấy nay bấy giờ. Bốn bấy bấy nay bấy giờ thành viên bấy bấy nay bấy giờ bèn vây lại bấy bấy nay bấy giờ thành một cái vòng tròn bấy nay bấy giờ, chẳng bấy bấy nay bấy giờ một ai bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ có thể bấy bấy nay bấy giờ nhìn thấu bấy bấy nay bấy giờ được gương mặt của họ vào lúc này được bấy nay bấy giờ. Người bấy bấy nay bấy giờ ta bấy bấy nay bấy giờ chỉ có thể thấy bấy bấy nay bấy giờ được bốn cái tấm lưng bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ còn bấy bấy nay bấy giờ khuôn mặt họ bấy bấy nay bấy giờ thì chắc là bấy bấy nay bấy giờ đang lã chã rơi lệ bấy bấy nay bấy giờ trong cái niềm sung sướng tột độ rồi bấy nay bấy giờ.

Vào bấy bấy nay bấy giờ lúc này bấy bấy nay bấy giờ, anh bấy bấy nay bấy giờ chàng MC bấy bấy nay bấy giờ bèn cất tiếng mời bấy bấy nay bấy giờ toàn thể những ban nhạc bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ tham gia dự thi bấy nay bấy giờ cùng lên sân khấu bấy nay bấy giờ. Và bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ lần bấy bấy nay bấy giờ lượt bấy bấy nay bấy giờ bảy ban nhạc còn lại bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ đều tiến lại gần bấy bấy nay bấy giờ để mà gửi lời chúc tụng nồng nhiệt bấy bấy nay bấy giờ tới cái bộ tứ bấy bấy nay bấy giờ của Simple Plan bấy nay bấy giờ. Đúng bấy bấy nay bấy giờ lúc đó bấy bấy nay bấy giờ, Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ bỗng nhận được bấy bấy nay bấy giờ một cái tin nhắn bấy bấy nay bấy giờ từ Trương Khắc Thiên bấy nay bấy giờ: "Mục bấy bấy nay bấy giờ ca à bấy nay bấy giờ, cái bấy bấy nay bấy giờ lão MC bấy bấy nay bấy giờ thốt ra là bấy nay bấy giờ lát bấy bấy nay bấy giờ nữa bấy bấy nay bấy giờ tụi em bấy bấy nay bấy giờ còn có cái buổi phỏng vấn bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ rầm rộ bấy bấy nay bấy giờ của đài truyền hình bấy bấy nay bấy giờ ở hậu trường nữa cơ bấy nay bấy giờ. Có bấy bấy nay bấy giờ lẽ bấy bấy nay bấy giờ là bấy bấy nay bấy giờ đêm nay bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ tụi em sẽ xong việc bấy bấy nay bấy giờ hơi muộn một chút bấy nay bấy giờ. Anh bấy bấy nay bấy giờ làm ơn đừng có bỏ về sớm đấy nhé bấy nay bấy giờ. Đêm bấy bấy nay bấy giờ nay bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ tụi mình nhất định bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ phải tìm một chốn tuyệt vời bấy bấy nay bấy giờ để mà ăn mừng bấy bấy nay bấy giờ linh đình một bữa cho ra trò mới được bấy nay bấy giờ!"

Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ cúi đầu liếc nhìn bấy bấy nay bấy giờ đồng hồ bấy nay bấy giờ. Bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ đã là mười giờ đêm rồi bấy nay bấy giờ. Và bấy bấy nay bấy giờ dường bấy bấy nay bấy giờ như bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ sau cái buổi phỏng vấn rầm rộ đó bấy nay bấy giờ, bấy bấy nay bấy giờ mảng cổng trường bấy bấy nay bấy giờ chắc là vẫn còn kẹt nêm bấy bấy nay bấy giờ hằng hà bấy bấy nay bấy giờ sa số những fan hâm mộ đang chầu chực ngoài kia bấy nay bấy giờ. Mặc bấy bấy nay bấy giờ dù có lẽ bấy bấy nay bấy giờ là bấy bấy nay bấy giờ họ bấy bấy nay bấy giờ sẽ chẳng bị bao vây bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ kín nêm bấy bấy nay bấy giờ giống như hằng hà bấy bấy nay bấy giờ sa số những siêu sao bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ lẫy lừng sau này đâu bấy nay bấy giờ, thế bấy bấy nay bấy giờ nhưng bấy bấy nay bấy giờ ít bấy bấy nay bấy giờ nhất bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cái việc đó bấy bấy nay bấy giờ cũng làm tiêu tốn bấy bấy nay bấy giờ không ít thời gian bấy bấy nay bấy giờ của họ rồi bấy nay bấy giờ. Có bấy bấy nay bấy giờ lẽ bấy bấy nay bấy giờ là bấy bấy nay bấy giờ phải qua mười một giờ đêm bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ thì tụi nó bấy bấy nay bấy giờ mới có thể thoát thân được bấy nay bấy giờ.

Ngày bấy bấy nay bấy giờ hôm nay bấy nay bấy giờ, phụ bấy bấy nay bấy giờ huynh bấy bấy nay bấy giờ của cả bốn thành viên bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ mang tên Simple Plan bấy bấy nay bấy giờ đều có mặt đầy đủ ở đây hết rồi bấy nay bấy giờ, thậm bấy bấy nay bấy giờ chí cả bố mẹ của Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cũng lặn lội tới đây luôn bấy nay bấy giờ. Nếu bấy bấy nay bấy giờ đã quyết tâm bấy bấy nay bấy giờ ăn mừng linh đình bấy nay bấy giờ, thì bấy bấy nay bấy giờ lẽ bấy bấy nay bấy giờ thường bấy nay bấy giờ là bấy bấy nay bấy giờ đám trưởng bối bấy bấy nay bấy giờ cũng nhất định bấy bấy nay bấy giờ phải dự phần rồi bấy nay bấy giờ. Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ suy bấy bấy nay bấy giờ chung cho cùng bấy nay bấy giờ bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cũng chỉ là bấy bấy nay bấy giờ một cái gã ngoại tộc thôi bấy nay bấy giờ, nên bấy bấy nay bấy giờ cái sự hiện diện của cậu bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ chắc chắn là bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ sẽ làm cho cái bầu không khí bấy bấy nay bấy giờ nó bỗng chốc trở nên cực kỳ gượng gạo bấy nay bấy giờ. Hơn bấy bấy nay bấy giờ nữa bấy bấy nay bấy giờ, cậu bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cũng chẳng mấy ham hố bấy bấy nay bấy giờ những cái dịp tụ họp bấy bấy nay bấy giờ linh đình như thế này cho lắm bấy nay bấy giờ.

Hơn bấy bấy nay bấy giờ thế nữa bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ, cái bấy bấy nay bấy giờ chuyến tàu của Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ sẽ chính thức lăn bánh bấy bấy nay bấy giờ vào lúc mười hai giờ đêm rưỡi rồi bấy nay bấy giờ. Và bấy bấy nay bấy giờ cậu bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ nhất định bấy bấy nay bấy giờ là phải tiễn chị bấy bấy nay bấy giờ ấy bấy bấy nay bấy giờ qua nhà ga cho nó thật là ổn thỏa bấy nay bấy giờ, bấy bấy nay bấy giờ rồi bấy bấy nay bấy giờ mới có thể an tâm bấy bấy nay bấy giờ mà phi thẳng về Hải Châu được bấy nay bấy giờ.

Bởi bấy bấy nay bấy giờ thế bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ, Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ bèn thong dong gửi lại bấy bấy nay bấy giờ một cái tin nhắn bấy bấy nay bấy giờ cho Trương Khắc Thiên bấy nay bấy giờ: "Lời bấy bấy nay bấy giờ đầu tiên bấy nay bấy giờ, xin bấy bấy nay bấy giờ được nồng nhiệt chúc mừng các ông bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ đã giật được bấy bấy nay bấy giờ cái ngôi vị quán quân bấy nay bấy giờ. Còn bấy bấy nay bấy giờ về cái chuyện ăn mừng bấy bấy nay bấy giờ ngày hôm nay bấy nay bấy giờ, các ông bấy bấy nay bấy giờ hãy bấy bấy nay bấy giờ cứ dốc hết mình bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ để mà tận hưởng cái niềm vui bấy bấy nay bấy giờ cùng gia đình mình đi nhé bấy nay bấy giờ. Chẳng bấy bấy nay bấy giờ phải bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ nhị bấy bấy nay bấy giờ phụ huynh bấy bấy nay bấy giờ cả đám bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cũng lặn lội bấy bấy nay bấy giờ tới đây góp vui hết rồi hay sao bấy nay bấy giờ? Tôi bấy bấy nay bấy giờ chắc bấy bấy nay bấy giờ là sẽ không tham gia bấy bấy nay bấy giờ đâu bấy nay bấy giờ. Đợi bấy bấy nay bấy giờ lát bấy bấy nay bấy giờ nữa bấy nay bấy giờ, tôi bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cũng phải bắt taxi phi thẳng bấy bấy nay bấy giờ về Hải Châu luôn rồi bấy nay bấy giờ."

Sau bấy bấy nay bấy giờ khi đã âm thầm hồi âm bấy bấy nay bấy giờ xong xuôi cái tin nhắn đó bấy nay bấy giờ, Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ quay sang và chằm chằm nhìn vào Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ rồi gặng hỏi bấy nay bấy giờ: "Chị Uyên này bấy nay bấy giờ, lát bấy bấy nay bấy giờ nữa bấy nay bấy giờ e là bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ chị bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ nhất định bấy bấy nay bấy giờ phải đi ăn mừng linh đình bấy bấy nay bấy giờ cùng tụi nó rồi phải không bấy nay bấy giờ?

Nếu bấy bấy nay bấy giờ mà là vậy bấy nay bấy giờ, thì bấy bấy nay bấy giờ để bấy bấy nay bấy giờ em tìm một cái chốn nào đó bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ để mà ngả lưng bấy bấy nay bấy giờ một lát bấy nay bấy giờ. Lúc bấy bấy nay bấy giờ nào bấy bấy nay bấy giờ chị bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ đã sẵn lòng bấy bấy nay bấy giờ để phi qua nhà ga bấy nay bấy giờ, thì bấy bấy nay bấy giờ cứ hú em một tiếng bấy bấy nay bấy giờ rồi em bấy bấy nay bấy giờ sẽ vội vã chạy lại tìm chị ngay tắp lự bấy nay bấy giờ thôi bấy nay bấy giờ."

"Chị bấy bấy nay bấy giờ chẳng thèm đi đâu em ơi bấy nay bấy giờ." So bấy bấy nay bấy giờ với cái việc bấy bấy nay bấy giờ vùi mình bấy bấy nay bấy giờ vào những cái buổi tiệc tùng linh đình đó bấy nay bấy giờ, Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ dường bấy bấy nay bấy giờ như bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ lại muốn dành tặng bấy bấy nay bấy giờ cho mình bấy bấy nay bấy giờ những cái giây phút yên tĩnh bấy bấy nay bấy giờ bên cạnh Lý Mục nhiều hơn gấp bội phần bấy nay bấy giờ.

Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ khẽ cất tiếng bảo bấy nay bấy giờ: "Làm bấy bấy nay bấy giờ thế bấy bấy nay bấy giờ dường bấy bấy nay bấy giờ như bấy bấy nay bấy giờ nó bấy bấy nay bấy giờ có vẻ là không được ổn cho lắm bấy bấy nay bấy giờ phải không chị bấy nay bấy giờ?

Hơn bấy bấy nay bấy giờ thế bấy bấy nay bấy giờ nữa bấy nay bấy giờ, bố bấy bấy nay bấy giờ mẹ của chị bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cũng đang chốt ngay ở đó rồi cơ mà bấy nay bấy giờ. Em bấy bấy nay bấy giờ dám cá bấy bấy nay bấy giờ một cái điều rằng bấy bấy nay bấy giờ chắc bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ là họ bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cũng nhất định bấy bấy nay bấy giờ là sẽ dắt túi đi ăn mừng rồi bấy nay bấy giờ. Nếu bấy bấy nay bấy giờ ngày mai bấy nay bấy giờ họ bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ nhất bấy bấy nay bấy giờ định bấy bấy nay bấy giờ là phải tiễn chị bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ qua tận nhà ga bấy nay bấy giờ, vậy bấy bấy nay bấy giờ ngộ bấy bấy nay bấy giờ nhỡ bấy bấy nay bấy giờ mà chị bấy bấy nay bấy giờ chẳng thèm đi bấy nay bấy giờ, thì bấy bấy nay bấy giờ biết đường nào mà giải thích cho nó thật là tử tế với họ được đây cơ chứ bấy nay bấy giờ?"

"Thôi bấy bấy nay bấy giờ thì bấy bấy nay bấy giờ nghe em nói vậy bấy bấy nay bấy giờ dường như bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cũng hợp lý đấy bấy nay bấy giờ."

Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ khẽ bĩu môi bấy bấy nay bấy giờ một cái vẻ bấy bấy nay bấy giờ chẳng mấy hài lòng cho lắm bấy nay bấy giờ. "Ông bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bố của cái gã Hạ Kế (Xia Ji) bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ vốn dĩ bấy bấy nay bấy giờ đang nắm trong tay bấy bấy nay bấy giờ một cái khách sạn hạng sao bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cực kỳ là xịn xò bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ ở ngay cái đất Kim Lăng này rồi bấy nay bấy giờ. Ông bấy bấy nay bấy giờ ta bấy bấy nay bấy giờ đã dõng dạc tuyên bố bấy bấy nay bấy giờ ngay từ đầu bấy nay bấy giờ là bấy bấy nay bấy giờ ngộ bấy bấy nay bấy giờ nhỡ bấy bấy nay bấy giờ mà tụi nhỏ bấy bấy nay bấy giờ giật bấy bấy nay bấy giờ được giải quán quân bấy nay bấy giờ, thì bấy bấy nay bấy giờ đêm nay bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ nhất bấy bấy nay bấy giờ định bấy bấy nay bấy giờ là phải tìm tới bấy bấy nay bấy giờ cái khách sạn đó bấy bấy nay bấy giờ để mà ăn mừng linh đình một bữa cho ra trò bấy nay bấy giờ. Bố bấy bấy nay bấy giờ mẹ của tụi nó bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ với bấy bấy nay bấy giờ lại bấy bấy nay bấy giờ là bố mẹ của chị bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ đều có mặt ở đó hết rồi bấy nay bấy giờ, nên bấy bấy nay bấy giờ thú bấy bấy nay bấy giờ thực bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ là bấy bấy nay bấy giờ chị chẳng tài nào bấy bấy nay bấy giờ mà thoái thác bấy bấy nay bấy giờ được cái chuyện đó được bấy nay bấy giờ..."

Ngay bấy bấy nay bấy giờ khi cái câu nói đó bấy bấy nay bấy giờ vừa mới vè bấy bấy nay bấy giờ tới mồm bấy nay bấy giờ, Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ bỗng chốt cất tiếng bảo bấy bấy nay bấy giờ với một cái niềm vui sướng bấy bấy nay bấy giờ dâng trào trong đôi mắt bấy nay bấy giờ: "Hay bấy bấy nay bấy giờ là thế này đi bấy nay bấy giờ? Chị bấy bấy nay bấy giờ sẽ tìm đường gạt họ bấy bấy nay bấy giờ là bấy bấy nay bấy giờ phả bấy bấy nay bấy giờ đi gặp một cái gã bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ gã bấy bấy nay bấy giờ bạn thân nào đó bấy nay bấy giờ trước khi bấy bấy nay bấy giờ lặn lội rời đi bấy nay bấy giờ, rồi bấy bấy nay bấy giờ tụi mình bấy bấy nay bấy giờ sẽ tìm một chốn nào đó bấy bấy nay bấy giờ để mà ngồi tâm sự bấy bấy nay bấy giờ với nhau bấy bấy nay bấy giờ một chốc cho nó sướng bấy nay bấy giờ. Tầm bấy bấy nay bấy giờ mộ bấy bấy nay bấy giờ mười một rưỡi đêm nay bấy nay bấy giờ, chị bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ chỉ việc phi thẳng qua cái khách sạn đó bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ để mà ló mặt ra bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cho có lệ một chút bấy nay bấy giờ là ổn rồi bấy nay bấy giờ." Con đường dẫn tới vinh quang và những tình cảm thầm kín. (Highway to glory and hidden feelings).
