Chương 91

"Lý Bạch" đang càn quét các đài phát thanh lớn với độ phổ biến cực cao. Cùng lúc đó, trên các diễn đàn mạng ở Hải Châu, Kim Lăng và Bành Thành, chủ đề về việc Quách Lâm tham nhũng và bao nuôi Triệu Lệ Na cũng đang nóng lên. Tuy nhiên, Lý Mục luôn cảm thấy đà này vẫn còn kém xa hiệu quả mà cậu mong muốn.

Mặc dù Quách Lâm đã bị chỉ trích kịch liệt trên mạng, nhưng đó chỉ là vấn đề tác phong đạo đức. Vấn đề thực sự của Quách Lâm là nhận hối lộ và bẻ cong pháp luật. Chỉ bằng cách tìm ra bằng chứng cụ thể thì mới có thể giải quyết vấn đề này một lần và mãi mãi.

Vào ngày thứ năm Tiết Quế Lan bị tạm giam, vẫn chưa có động tĩnh gì từ cấp trên của Tập đoàn Bành Thành. Họ thậm chí còn không điều tra về tác phong của Quách Lâm.

Trong năm ngày qua, Quách Lâm đã hoạt động trong bóng tối. Lão đưa cho sếp cũ của mình là Hàn Lộ một triệu tệ tiền mặt và lôi ra ba bất động sản mà lão đã mua ở Bành Thành. Lão nhờ Hàn Lộ giúp đỡ lo liệu với cấp trên.

Năm ngày trôi qua mà tập đoàn không điều tra lão. Quách Lâm dần dần bình tĩnh lại sau cơn bất an. Lão nhận ra mình có sự giúp đỡ của Hàn Lộ và không thực sự gặp nguy hiểm. Vấn đề duy nhất lão phải giải quyết bây giờ là vụ kiện của Triệu Lệ Na chống lại vợ lão.

Quách Lâm không đến trại giam đón vợ. Thay vào đó, lão nhờ anh rể đi đón hộ. Lão gọi một cuộc điện thoại dài cả tiếng đồng hồ cho Triệu Lệ Na.

Triệu Lệ Na không dám gặp lại Quách Lâm nữa. Quách Lâm cũng biết mối quan hệ của họ đã đi đến hồi kết, nên lão thẳng thắn hỏi Triệu Lệ Na làm thế nào để từ bỏ việc kiện Tiết Quế Lan.

Triệu Lệ Na nói rằng cô ta không còn mặt mũi nào ở lại Hải Châu nữa. Cô ta phải chuyển đến một thành phố mới và bắt đầu lại từ đầu. Do đó, cô ta sẽ chỉ từ bỏ vụ kiện nếu nhận được một triệu tệ.

Quách Lâm do dự một chút rồi đồng ý. Một triệu để giải quyết chuyện này. Triệu Lệ Na sẽ đi thật xa, và lão sẽ không phải lo lắng về cô ta nữa. Sau khi cô ta rời đi, nếu có ai muốn dùng chuyện này để gây rắc rối cho lão trong tương lai, họ sẽ không có bằng chứng để đối chiếu.

Cùng lúc đó, sau khi ở trại giam năm ngày, Tiết Quế Lan dần hiểu ra rằng mình đã quá thiếu suy nghĩ khi đi đánh ghen Triệu Lệ Na, nhất là khi việc đó đã đẩy chồng bà vào tình thế cực kỳ nguy hiểm. Vào thời điểm như thế này, hai vợ chồng nên đồng lòng để chống lại sóng gió.

Quách Lâm đã chi hơn hai triệu tiền mặt và vài bất động sản. Tiết Quế Lan đau như cắt từng khúc ruột khi biết chuyện này, đặc biệt là con khốn đã quyến rũ chồng bà. Bà chỉ đánh nó một trận thôi mà nó đã đòi bồi thường một triệu tệ. Điều này đơn giản là quá đáng.

Nhưng nghĩ lại thì đó cũng là chuyện tốt. Cho nó một triệu tệ để nó biến đi còn tốt hơn nhiều so với việc để nó làm người tình bí mật của chồng bà.

Ngày hôm sau, Triệu Lệ Na nhận được một triệu tệ mà cô hằng mơ ước. Cô đến cơ quan công an và nói rõ rằng mình đã từ bỏ mọi khiếu nại đối với Tiết Quế Lan. Tin tức này được đăng trên Internet ngay lúc 10 giờ sáng. Sau đó, lúc 11 giờ, một cư dân mạng nghi là người trong cuộc của Cục Giáo dục đã đăng tin rằng Triệu Lệ Na đã từ chức và sẵn sàng rời khỏi Hải Châu.

Quách Lâm tống khứ Triệu Lệ Na đi, ổn định được vợ và kiểm soát được sự phát triển của tình hình. Sau bao nhiêu ngày đau khổ, cuối cùng lão cũng có thể thở phào nhẹ nhõm. Nhưng điều lão không biết là Lý Mục vẫn đang dõi theo lão trong bóng tối, giống như một thợ săn nhìn chằm chằm vào con mồi trong đêm, chờ đợi cơ hội để kết liễu lão chỉ bằng một đòn.

...

Một ngày trước vòng đầu tiên của chung kết Simple Plan, Y Thính đã phát hành bài hát thứ hai của họ, "Hướng Dương". Cùng lúc đó, Lý Mục cũng phát hành bài hát thứ hai, "Khi Em Già Đi", dưới cái tên Mục Tử.

Vì Simple Plan đã khá nổi tiếng trên Internet, nên ngay khi bài hát "Hướng Dương" được phát hành, nó đã lập tức trở nên phổ biến cả trực tuyến lẫn ngoại tuyến. "Lý Bạch" vừa đạt vị trí dẫn đầu bảng xếp hạng âm nhạc của một số đài phát thanh lớn, và "Hướng Dương", với đầy đủ những yếu tố truyền cảm hứng, đã theo sát phía sau và vọt lên ngay lập tức.

Sự thành công của hai bài hát này đã giúp Simple Plan được khán giả cả nước biết đến. Phân tích dữ liệu người dùng của Y Thính cho thấy khi trang web mới ra mắt, 80% người dùng ở tỉnh Nam Tô là người trong tỉnh. Hiện tại, lượng người dùng trong tỉnh và ngoài tỉnh đã ngang bằng nhau.

Lý Mục tin rằng với việc bắt đầu vòng chung kết, tỷ lệ người dùng ngoài tỉnh sẽ sớm vượt qua trong tỉnh. Lúc đó, Y Thính cũng sẽ đón nhận một làn sóng đỉnh lưu lượng mới.

Các bài hát của Simple Plan đã đạt hàng triệu lượt nghe, nhưng số lượt nghe bài hát của Mục Tử lại thấp đến thảm hại. Lý Mục không quá bận tâm, nhưng điều cậu không biết là bài hát "Ngựa Vằn Ngựa Vằn" đã bắt đầu trở nên phổ biến trong giới sinh viên đại học.

Mười giờ tối hôm diễn ra chung kết, Lý Mục nhận được cuộc gọi từ bốn thành viên Simple Plan ở Bắc Kinh. Bốn người họ đã giành vị trí nhất bảng trong vòng đầu tiên của chung kết với bài hát "Lão Nam Hài". Họ phấn khích đến phát điên.

Trương Khắc Thiên hào hứng gọi ngay cho Lý Mục. Cậu ta hỏi gấp: "Chung kết là ngày 15 tháng 8, còn một tuần nữa. Anh Mục, anh đã chuẩn bị bài hát tiếp theo cho bọn em chưa?"

"Rồi, tôi sẽ đưa cho các cậu khi nào các cậu về."

Cả bốn người đồng thanh hỏi: "Tên bài hát tiếp theo là gì ạ?"

Lý Mục cười và nói thản nhiên: "Bay Cao Hơn."

...

Lý Mục đã vượt qua bài thi lái xe thành công. Mặc dù Triệu Khang và Tô Ánh Tuyết hơi chạm vào vạch trong bài kiểm tra, nhưng giám thị chỉ xua tay và cho họ qua. Nhìn chung, độ khó của bài thi lái xe năm nay chỉ bằng một phần mười lăm so với mười lăm năm sau.

Chiều hôm đó, bốn thành viên của Simple Plan trở về Kim Lăng. Họ không có thời gian ăn mừng chiến thắng vòng đầu tiên với gia đình. Thay vào đó, họ lái xe thẳng đến nhà Lý Mục.

Lý Mục đã chuẩn bị sẵn lời bài hát và phổ nhạc cho bài "Bay Cao Hơn". Trước mặt bốn người họ, cậu hát bài "Bay Cao Hơn" vài lần và đưa ra ý tưởng chung về cách phối khí.

Phong cách của bài hát này đủ để gọi là hùng tráng. Về phần phối khí, đoạn dạo đầu của bản gốc quá dài với tiếng đàn keyboard tổng hợp làm nền. Simple Plan không có người chơi keyboard, nhưng không sao cả. Lý Mục đề nghị tìm một người chơi keyboard chuyên nghiệp để thu âm phần đệm và thêm tiếng nhạc cụ dây thích hợp vào đoạn cao trào của điệp khúc.

Trong buổi biểu diễn trực tiếp, phần nhạc đệm đã thu sẵn kết hợp với phần đệm và hát trực tiếp của ban nhạc có thể tạo ra hiệu quả tuyệt vời. Cách làm này có thể thấy trong nhiều buổi hòa nhạc của các ban nhạc.

Sau khi giải thích xong phần phối khí, bốn người họ ghi chép lại và tưởng tượng ra hiệu quả từ cách phối của Lý Mục. Tất cả đều vui mừng và kinh ngạc.

Lý Mục bảo bốn người họ tiếp tục tăng cường quan hệ công chúng với đài phát thanh. Bây giờ "Lý Bạch" và "Hướng Dương" đều đã lọt vào bảng xếp hạng, đặc biệt là "Lý Bạch" đã đứng đầu vài ngày. Một số nhà phê bình âm nhạc nói rằng bài hát này có tiềm năng trở thành một trong mười bài hát hay nhất trong năm. Tuy nhiên, theo quan điểm của Lý Mục, "Lão Nam Hài" và "Bay Cao Hơn" cũng là những điểm nhấn chính của các bảng xếp hạng.

Bốn bài hát dần dần được phát hành theo nhịp độ của cuộc thi ban nhạc. Nếu đài phát thanh hoạt động tốt, với Simple Plan, bốn bài hát này có thể đạt vị trí dẫn đầu các bảng xếp hạng âm nhạc lớn. Rất có khả năng sau kỳ nghỉ hè này, họ sẽ trở nên nổi tiếng khắp cả nước.

Thành công của vòng chung kết ở Yến Kinh khiến bốn người họ tôn sùng Lý Mục như thánh thần trong lòng. Bốn người đưa cho Lý Mục 200.000 tệ coi như chi phí mua bài hát. Họ cũng đưa cho Lý Mục 100.000 tệ làm phí quảng bá cho giai đoạn tiếp theo. Lý Mục không nhận 200.000 tệ mà chỉ nhận 100.000 tệ phí quảng bá.

Trương Khắc Thiên và Diệp Thiên Minh cố gắng thuyết phục Lý Mục nhận 200.000 tệ. Lý Mục xua tay nói: "Tôi không thiếu tiền bây giờ. Sau khi mở cửa hàng, tôi vẫn còn dư một ít. Cậu vẫn luôn phụ trách quỹ của Mạng Y Thính mà. Nên đừng có hỏi tôi tiền nong cho hai bài hát này làm gì. Khách sáo quá."

Hai người họ vẫn muốn nài nỉ, nhưng Lý Mục chuyển chủ đề và hỏi Trương Khắc Thiên: "Gần đây chị Uyển có liên lạc với cậu không?"

"Chị ấy gọi cho tôi trước cuộc thi."

Lý Mục nói: "Lạ thật. Sao mấy ngày nay chị ấy không liên lạc với tôi nhỉ?"

Trương Khắc Thiên hỏi: "Cậu có chủ động liên lạc với chị ấy không?"

Lý Mục thẳng thắn nói: "Không, gần đây tôi cũng có nhiều việc quá."

Trương Khắc Thiên lườm Lý Mục một cái và nói: "Thế hèn gì."

Sau đó, cậu ta tiếp tục: "Tôi nghe Tiểu Uyển nói gần đây chị ấy khá bận, nhưng chị ấy có hỏi tôi về cậu. Chị ấy còn hỏi tôi xem tôi có thử mời cậu đến Yến Kinh không. Tôi bảo có, nhưng cậu bận quá, nên chị ấy không hỏi thêm nữa."

Lý Mục gật đầu. Thời gian trước cậu thực sự rất bận, và vì chuyện Quách Lâm định gài bẫy bố mình, cậu đã hơi căng thẳng. Mấy ngày qua, Triệu Khang gần như là người duy nhất cậu thực sự liên lạc. Những người khác, bao gồm cả bố mẹ, Trần Uyển và thậm chí cả Tô Ánh Tuyết, Lý Mục đều không chủ động liên lạc.

Sau khi bốn người họ rời đi, Lý Mục gọi điện cho bố mẹ. Khóa tập huấn của họ đã trôi qua hơn một nửa, và sắp kết thúc. Qua điện thoại, nghe có vẻ ba người họ đang có tâm trạng rất tốt. Có vẻ như việc tiếp nhận một số điều mới mẻ cũng rất tốt cho họ.

Sau khi cúp máy, Lý Mục vẫn muốn gọi cho Trần Uyển, nhưng không ngờ lại nhận được tin nhắn từ cô như thể thần giao cách cảm.

"Nhóc con, đang làm gì đấy?"

"Em đang nhớ chị."

"Đừng có nghiêm túc thế."

"Thật mà. Em vừa định gọi cho chị thì tin nhắn của chị đến."

"Em nhớ Chị thật á?"

"Thật!"

"Chị cũng nhớ em..."

Hai người họ quan tâm nhau qua tin nhắn một lúc, và nội dung cuộc trò chuyện nhiều nhất là từ "nhớ em/nhớ chị". Cả hai cũng ngầm hiểu ý và không đi xa hơn.
