Chương 10

Trần Uyển là cô gái đầu tiên bước vào phòng của Lý Mục.

Khi còn nhỏ, Lý Mục rất nhút nhát. Trước khi tốt nghiệp cấp ba, cậu không có bất kỳ mối quan hệ thân mật nào với cô gái nào, và cậu cũng sẽ không đưa con gái về nhà. Sau khi lên đại học, cho đến tận khi đi làm, vài mối tình đó cũng không kéo dài đủ lâu để ra mắt cha mẹ. Vì vậy, đây là lần đầu tiên Lý Mục đưa một cô gái vào phòng mình.

Phòng của Lý Mục không lớn. Cùng lắm chỉ khoảng 15 mét vuông. Trong phòng có một chiếc giường dài 1,5 mét, một chiếc bàn học hơi cũ, một tủ sách có cửa kính, một tủ quần áo, và một cây đàn guitar gỗ nhãn hiệu Hồng Miên.

Căn phòng hơi chật chội nhưng rất ngăn nắp. Trần Uyển bước vào và thực sự ngửi thấy một loại hương thơm nhẹ đặc biệt. Mùi hương đó, đối với cô, giống như mùi bột giặt được phơi dưới ánh nắng rực rỡ. Ngửi rất dễ chịu.

Trên tường treo một vài tấm áp phích. Có một tấm của Kurt Cobain và một tấm của ban nhạc Đường Triều. Độc đáo nhất trong số đó là một tấm áp phích mang vẻ lạnh lẽo. Trên đó có một đường ray tàu hỏa dẫn vào sương mù. Một người đàn ông tóc ngắn đang ngồi xổm ở giữa đường ray, mặt vùi giữa hai chân. Ngoài ra, không có lấy một chữ nào trên tấm áp phích.

"Tấm áp phích này lạ thật đấy." Trần Uyển ngạc nhiên. "Không có chữ nào cả. Em lấy nó từ đâu thế?"

"Từ album 'Hắc Mộng' của Đậu Duy."

Lý Mục thản nhiên nói: "Em mua tấm áp phích này ở một sạp hàng với giá một tệ rưỡi. Chắc là hàng lậu thiếu trách nhiệm thôi. Bản gốc phải có chữ 'Đậu Duy - Hắc Mộng' trên đó. Tấm này thì không có."

Nghĩ lại thì ở thời đại này, Lý Mục là một người cực kỳ yêu âm nhạc. Cậu thích cả nhạc pop và rock. Cậu là fan của Michael Jackson, Hắc Báo và Nirvana. Cậu biết chơi guitar, và giọng hát cũng không tệ. Thêm vào đó, cậu cao ráo, gầy và đẹp trai. Ngay cả khi không làm say đắm hàng ngàn cô gái, cậu vẫn rất được lòng họ.

Ở đại học, Lý Mục đã nhờ vào cây đàn guitar và tiếng hát của mình mà "cưa đổ" được hai cô gái.

Nghĩ đến đây, Lý Mục lại nhớ những ngày tháng đại học của mình...

Trần Uyển quay sang nhìn cây đàn guitar gỗ nhãn hiệu Hồng Miên cũ của Lý Mục. Cô tò mò hỏi: "Em biết chơi guitar à?"

"Một chút thôi ạ. Chỉ là chơi cho vui thôi."

Trần Uyển lập tức nói: "Hay là em đàn một bài cho chị nghe đi? Ở trường chị cũng có mấy bạn nam vừa đàn guitar vừa hát bài 'Người bạn cùng bàn', nghe cũng hay lắm."

"Sinh viên đại học ngày nay chỉ có bấy nhiêu sự sáng tạo thôi sao." Lý Mục lắc đầu bất lực.

Trần Uyển tiếp tục nài nỉ: "Đàn cho chị nghe một bài đi. Đàn bài 'Mùa thu của tôi' của Hứa Ngụy ấy!"

Lý Mục mỉm cười hỏi với vẻ tò mò: "Album đầu tiên của Hứa Ngụy mang đậm vẻ tiêu cực. Sao một 'mỹ nhân hoàn hảo' như chị lại thích nó được nhỉ?"

Trần Uyển phớt lờ lời trêu chọc của Lý Mục và nói: "Chỉ cần nghe hay là chị thích thôi."

Lý Mục gật đầu mỉm cười. Cậu ngồi xuống mép giường và cầm cây đàn guitar gỗ cũ kỹ từ trong góc lên.

Cây đàn này là món quà mẹ tặng khi cậu học lớp 8. Lúc đó, bà đã chi hơn 200 tệ để mua nó. Nó được coi là loại rẻ nhất trong số các dòng đàn tốt lúc bấy giờ. Tuy nhiên, âm sắc của nó không tệ. Sau khi chơi vài năm, âm sắc của nó ngày càng hay hơn.

Lý Mục cầm guitar lên và sử dụng phương pháp bồi âm hơi nâng cao một chút để lên dây. Cậu đã lâu không đụng đến cây đàn này vì bận ôn thi đại học. Nó có chút lạc điệu.

Trần Uyển ngồi trên chiếc ghế của Lý Mục. Thấy cậu lên dây rất điệu nghệ, cô chỉnh lại tư thế và chuẩn bị lắng nghe thật kỹ.

Lý Mục đầu tiên gảy hợp âm đầu tiên của bài "Mùa thu của tôi" rồi đột nhiên dừng lại và nói: "Chị bảo gì em hát nấy thì chán lắm. Hay là để em hát một bài mà chị chưa từng nghe bao giờ nhé?"

"Xưa nay chị chưa từng nghe thấy sao?" Đôi mắt Trần Uyển sáng lên. Cô mỉm cười nói: "Được thôi, hát đi."

Lý Mục gật đầu và nhớ lại bảng hợp âm. Sau một đoạn dạo đầu đơn giản và du dương, cậu cất tiếng hát bằng giọng hơi khàn của mình:

"Ngựa vằn, ngựa vằn, xin đừng ngủ thiếp đi
Hãy lại cho tôi xem chiếc đuôi bị thương của em.
Tôi không muốn chạm vào vết sẹo trên vết thương của em
Tôi chỉ muốn vén mái tóc của em lên
Ngựa vằn, ngựa vằn, em đã trở về nhà của mình
Nhưng tôi lại đang lãng phí những năm tháng lạnh lẽo của mình
Không có cánh cửa nào trong thành phố của em mở ra cho tôi
Dẫu sao thì tôi vẫn phải quay trở lại con đường cũ..."

Trước tuổi 30, Lý Mục yêu nhạc rock n' roll. Sau tuổi 30, Lý Mục lại yêu nhạc dân ca. Tống Đông Dã là một trong những ca sĩ cậu yêu thích nhất, đặc biệt là bài hát "Ngựa vằn, Ngựa vằn" này. Nó không còn là một bài hát than vãn vô cớ, cũng không phải là nỗi buồn gượng ép. Thay vào đó, nó mang một chút phong trần và bất lực. Nó mô tả những cảm xúc đặc biệt giữa một người đàn ông và một con ngựa vằn bị thương. Tất nhiên, "ngựa vằn" không thực sự là một con ngựa vằn. Các thế hệ sau thường tin rằng hình ảnh ngựa vằn trong bài hát ám chỉ một người phụ nữ đã từng bị tổn thương bởi người khác.

Trần Uyển chưa bao giờ nghe bài hát này, cũng chưa từng thấy lời bài hát. Cô chỉ lờ mờ nhận ra ca từ từ miệng Lý Mục, và sau đó một cảnh tượng huyền ảo hiện lên trong tâm trí cô.

Giọng của Lý Mục rất hay. Với hơn 30 năm kinh nghiệm sống, thật dễ dàng để cậu đắm chìm vào cảm xúc khi hát.

"Ngựa vằn, ngựa vằn, em còn nhớ tôi không?
Tôi là một kẻ khờ chỉ biết hát ca..."

Khi Lý Mục hát đến câu này, Trần Uyển chống cằm và lặng lẽ lắng nghe. Một cảm giác khó tả dâng trào từ tận đáy lòng cô. Bài hát này trong tâm trí cô giống như một nỗi buồn thoang thoảng bay lơ lửng trên thảo nguyên, khiến cô say đắm.

Sau khi bài hát kết thúc, tâm trí của chính Lý Mục cũng quay ngược về quá khứ của kiếp trước. Tất cả những gì cậu từng gặp gỡ, lướt qua vai nhau và đánh mất. Bây giờ nhớ lại, nó không mặn không nhạt, không đắng không cay, nhưng lại khiến cậu phải thở dài xúc động. Ngày hôm qua, cậu đã dịch chuyển ngã rẽ đầu tiên trong kiếp trước của mình. Nhưng sau ngã rẽ đó, hướng đi của chuyến tàu vận mệnh, tất cả những gì trên lộ trình đó, và mọi thứ khác đều sẽ thay đổi.

Lý Mục biết rằng cậu sẽ không còn vào ngôi trường đại học hạng hai ở kiếp trước nữa. Tất cả những người cậu từng gặp ở đại học trong kiếp trước, cậu sẽ không còn cơ hội lướt qua họ trong kiếp này nữa, và cậu cũng sẽ không đến Yến Kinh để làm một thợ code khổ cực nữa. Những đồng nghiệp, bạn bè và những người qua đường vô tình lướt qua đó đều sẽ hoàn toàn biến mất khỏi thế giới của cậu. Vào ngày đầu tiên của sự trọng sinh, cậu chọn lật đổ tất cả. Đồng thời khi cậu thay đổi ngã rẽ trong cuộc đời mình, những xúc tu của cậu cũng đang thăm dò vào ngã rẽ trong cuộc đời của Trần Uyển.

Trần Uyển không biết tại sao Lý Mục lại rơi vào im lặng sau khi hát xong bài hát này. Cô chỉ cảm thấy mình đột nhiên tràn đầy nỗi buồn. Lời bài hát này không trực tiếp mô tả bất kỳ sự khổ cực nào, nhưng bầu không khí mà nó tạo ra lại đặc biệt cảm động.

Trần Uyển hỏi với đôi mắt đỏ hoe: "Bài hát này tên là gì vậy?"

"Ngựa vằn, ngựa vằn."

"Bài hát của ai thế?"

"Ờ..." Lúc này Lý Mục mới nhớ ra rằng Tống Đông Dã, người sinh năm 1987, chắc hẳn vẫn còn đang là một cậu học sinh cấp hai. Thôi kệ, cứ trơ trẽn một lần vậy. Ai bảo ông trời lại để mình nhàn rỗi mà vẫn làm một chàng thanh niên cơ chứ?

"Em tự viết đấy ạ."

Là một người đàn ông ngoài ba mươi, cậu sớm đã làm chủ được nghệ thuật khoác lác mà không hề chớp mắt.

"Thật sao?!"

Thế giới quan của Trần Uyển đột nhiên sụp đổ. Cô bỗng cảm thấy mình không thể không nhìn cậu thiếu niên này với ánh mắt ngưỡng mộ.

"Vâng, bản gốc độc quyền. Chị là thính giả đầu tiên đấy."

Điều cậu nói là sự thật. Ở thế giới này, Trần Uyển là người đầu tiên được nghe bài hát này.

Trần Uyển càng xúc động hơn. Nhớ lại ca từ da diết, cô hỏi: "Tại sao em lại dùng ngựa vằn làm phép ẩn dụ cho con người?"

Lý Mục ngẩng đầu nhìn lên trần nhà theo góc 45 độ. Với vẻ mặt u buồn, cậu thở dài: "Những loài động vật như ngựa vằn không thể ngủ được khi chúng cô đơn."

Câu nói này đã tăng thêm một chút vẻ đẹp đau đớn và phong cách "deep" cho bài hát.

Lý Mục tự nói trong lòng: "Màn 'diễn' này chắc chắn được điểm tuyệt đối rồi."

Trần Uyển thực sự bắt đầu tôn sùng "chàng trai trẻ" 18 tuổi này. Cô muốn hỏi thêm nhiều câu hỏi, nhưng không ngờ lúc này, có người gõ cửa và hét lớn: "Lý Mục!"

Đó là Triệu Khang!

Lý Mục gần như ngay lập tức đứng dậy và chạy ra mở cửa với một chút hào hứng.

Cậu đã không gặp Triệu Khang hơn mười năm rồi, nên đương nhiên Lý Mục rất vui. Dù ở kiếp này, cậu và Triệu Khang mới chỉ không gặp nhau trong hai ngày thi đại học.

"Khang!"

Vừa mở cửa ra, cậu đã thấy một cậu chàng đen nhẻm với khuôn mặt đầy mụn. Lý Mục lao tới ôm chầm lấy hắn.

Triệu Khang đẩy cậu ra với vẻ ghê tởm và nhìn cậu đầy kinh ngạc. Hắn nhổ một bãi nước bọt: "Chết tiệt, mới không gặp có hai ngày mà ông đã trở nên đẹp trai thế này rồi à. Ông cắt tóc ở đâu đấy? Sao lại cạo râu rồi? Ông không sợ dì Lý đánh cho một trận à?"

Lý Mục nhìn hắn, không nhịn được mà bật cười: "Sao ông hỏi nhiều thế?"

"Mẹ kiếp, tôi chỉ là không chịu nổi mấy đứa đẹp trai như ông thôi."

Triệu Khang nghiến răng trần trề: "Chúng ta không thể làm anh em được nữa rồi. Cắt đứt quan hệ đi. Ông đi lấy cái chiếu với con dao phay ra đây, chúng ta làm 'Quản Ninh tuyệt giao' luôn cho nóng."

Triệu Khang không đẹp trai. Da hắn đen, và các đường nét trên khuôn mặt chỉ ở mức trung bình. Thêm vào đó, ở lứa tuổi này, hắn lại có một khuôn mặt đầy mụn. Trông thực sự có chút thê thảm. Tuy nhiên, trong ấn tượng của Lý Mục, hắn cũng là một kiểu mẫu "chúa hề". Nếu được dẫn dắt tốt, biết đâu sau này hắn sẽ trở thành một diễn viên hài.

Lý Mục giơ chân đá hắn một cái. Cậu mắng: "Bớt nói nhảm đi. Ông có vào nhà không? Nếu không thì đi ăn luôn."

"Tôi không vào đâu." Triệu Khang xua tay. "Nhanh khóa cửa rồi đi thôi."

"Đợi tí, để tôi gọi chị tôi ra. Chị ấy sẽ đi cùng chúng ta."

"Chị ông á?" Triệu Khang ngạc nhiên hỏi: "Ông đào đâu ra chị thế?"
