Chương 13

Lúc bảy giờ sáng, Lý Mục bị cha mẹ đánh thức.

Ngày hôm qua, cậu đã làm việc cật lực cho đến năm giờ chiều và bản "Thạch Khí Bá Chủ" đã hoàn thành được gần 50%.

Sau khi ăn tối ở nhà, cậu ngủ một mạch như chết.

May mắn thay, cậu vẫn còn trẻ và khỏe mạnh, khác xa với trạng thái sức khỏe yếu kém của kiếp trước. Lý Mục tràn đầy năng lượng sau một đêm ngủ ngon giấc.

Tám giờ năm mươi sáng, Lý Mục bắt xe buýt đến Trường Trung học số 1 Thành phố Hải Châu. Chiếc xe đạp địa hình mà Trần Uyển tặng quá nổi bật, nên cậu không muốn đạp nó đến trường.

Giáo viên đã thông báo rằng việc chấm điểm sẽ diễn ra lúc chín giờ, nên hầu hết học sinh trong lớp đã đến đông đủ.

Sự xuất hiện của Lý Mục đã gây ra một sự náo động nhỏ trong Lớp 7 Khối 12. Chẳng vì lý do gì khác, chỉ sau vài ngày không gặp, cậu đã lột xác thành một chàng trai cực ngầu và đẹp trai. Điều đó thực sự khiến đám con trai ghen tị còn đám con gái thì phải thốt lên kinh ngạc.

Ngay khi Lý Mục bước vào cửa, cậu không bận tâm đến những ánh mắt ngạc nhiên xung quanh. Thay vào đó, cậu vô thức tìm kiếm một bóng hình.

Trong ba năm cấp ba, người để lại ấn tượng sâu đậm nhất đối với Lý Mục chính là hoa khôi của lớp, Tô Ánh Tuyết. Hầu như tất cả những mộng mơ thời niên thiếu của cậu đều đặt lên cô gái đặc biệt này.

Trong toàn bộ Khối 12, có vô số chàng trai theo đuổi Tô Ánh Tuyết. Họ đến từ cùng lớp, cùng khối, các khối khác trong trường, các trường khác và cả ngoài xã hội.

Cô gái này đúng như cái tên của mình, thuần khiết như tuyết. Cô không quan tâm đến sự theo đuổi của bất kỳ ai. Nếu không phải cha cô là Phó Cục trưởng Cục Công an Thành phố Hải Châu, cô chắc hẳn đã bị vô số người làm phiền rồi.

Ở kiếp trước, Lý Mục luôn thầm thương trộm nhớ Tô Ánh Tuyết. Cậu đã viết ít nhất bảy tám bức thư tình cho cô. Tuy nhiên, cậu là một kẻ hèn nhát và không gửi đi bức nào cả. Sau khi viết xong một bức, cậu lại nhét vào cặp. Sau một tuần do dự, cậu sẽ tìm một nơi vắng vẻ và xé nó thành từng mảnh.

Sau khi trọng sinh, Lý Mục đã không còn nỗi ám ảnh với Tô Ánh Tuyết từ lâu. Cậu chỉ muốn xem người đã nắm giữ những tình cảm ngây ngô thuở thiếu thời của mình giờ trông như thế nào.

Sau khi nhìn quanh, cuối cùng Lý Mục cũng thấy Tô Ánh Tuyết đang ngồi ở giữa lớp học.

Một mái tóc đuôi ngựa và một chiếc váy. Đó gần như là bộ trang phục thuần khiết nhất dành cho một cô gái 18 tuổi. Khi Lý Mục nhìn thấy khuôn mặt của Tô Ánh Tuyết lúc cô đang cúi đầu, cậu biết rằng gu thẩm mỹ của mình trong quá khứ không hề sai. Ngay cả khi cậu nhìn Tô Ánh Tuyết hiện tại bằng con mắt của một "ông chú" 15 năm sau, cô vẫn thật hoàn hảo.

Ở lứa tuổi này, Tô Ánh Tuyết dường như tỏa ra một bầu không khí thuần khiết xung quanh. Thời trang hay lỗi thời đều không liên quan gì đến cô. Cô có một khí chất độc nhất vô nhị. Lý Mục đứng đó và suy nghĩ hồi lâu. Hai từ hiện lên trong đầu cậu: tinh khôi và thánh thiện.

Hoặc có lẽ vì cậu đã nhìn thấy quá nhiều mỹ nhân trong ngành công nghiệp làm đẹp ở kiếp trước. Cậu cũng đã thấy quá nhiều người phô trương vẻ hào nhoáng giả tạo. Do đó, khoảnh khắc nhìn thấy Tô Ánh Tuyết một lần nữa, từ "thuần khiết" đã in sâu vào tâm trí cậu.

Giữa những chàng trai 18 tuổi, không ai dám nhìn một cô gái với ánh mắt trực diện và rực lửa như vậy. Đám du côn ngoài xã hội có thể làm vậy, nhưng ánh nhìn rực lửa của chúng mang tính bản năng hơn. Chỉ có ánh nhìn của Lý Mục là mang tính chiêm ngưỡng.

Cũng cảm nhận được ánh nhìn lạ lùng này, Tô Ánh Tuyết đột ngột ngẩng đầu lên. Đôi mắt cô nhìn về phía Lý Mục và sững sờ trong khoảng một giây.

Sau giây phút đó, Lý Mục không hề hành động như cậu đã làm suốt ba năm cấp ba. Cậu không hề né tránh ánh mắt của Tô Ánh Tuyết ngay khi mắt họ chạm nhau. Ngược lại, cậu tiếp tục nhìn cô chằm chằm bằng ánh mắt rực cháy đó.

Sau khi làm bạn cùng lớp với Lý Mục suốt ba năm, đây là lần đầu tiên Tô Ánh Tuyết bị bại trận trong một cuộc đọ mắt.

Cô cảm nhận được sự kỳ lạ trong ánh mắt của Lý Mục. Thấy ánh nhìn tấn công của cậu, cô không nhịn được mà cụp mi mắt xuống.

Lý Mục mím môi. Cô gái đẹp như tiên này thực sự vẫn khiến tim cậu đập nhanh hơn trong kiếp này.

Có thể nói cô ấy đúng là một đóa hoa rực rỡ và lộng lẫy!

Ở kiếp trước, Lý Mục đã làm bài không tốt trong kỳ thi đại học và chỉ đỗ vào một trường đại học hạng hai trong tỉnh. Ngược lại, Tô Ánh Tuyết đã đỗ vào Đại học Nhân dân Bắc Kinh và theo học chuyên ngành tài chính tại đó. Sau khi Lý Mục tốt nghiệp đại học, cậu đã quyết đoán thu dọn hành lý và đến Bắc Kinh để tìm việc làm. Một mặt là vì sự phát triển nhanh chóng của internet tại Bắc Kinh. Mặt khác, cậu cũng hy vọng được ở gần Tô Ánh Tuyết hơn.

Tuy nhiên, cậu không ngờ rằng ngay khi vừa tìm được việc làm ở Bắc Kinh, cậu đã biết được tin Tô Ánh Tuyết được nhận vào Trường Kinh doanh Wharton để học Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh (MBA) và đã sang Mỹ du học.

Lý Mục đã tìm hiểu thông tin về Trường Kinh doanh Wharton. Sau khi biết rằng nơi đó có chương trình MBA hàng đầu thế giới, cậu không còn hy vọng xa vời về Tô Ánh Tuyết nữa.

Sau khi nhận bằng thạc sĩ tại Wharton, Tô Ánh Tuyết ở lại Mỹ làm việc. Khi cô trở về Trung Quốc vào năm 2012, cô đã là giám đốc cấp cao của một công ty đa quốc gia Hoa Kỳ tại khu vực Hoa Hạ. Theo các bạn cùng lớp, mức lương hàng năm của cô là 800.000 USD.

Mặc dù cả hai đều ở Bắc Kinh, nhưng Lý Mục không hề do dự mà từ bỏ ý định gặp mặt Tô Ánh Tuyết. Bắc Kinh thực sự quá lớn để hai người họ có thể tình cờ gặp nhau.

Năm 2013, Tô Ánh Tuyết kết hôn tại Mỹ. Lý Mục nghe nói rằng đám cưới của Tô Ánh Tuyết ở Mỹ rất lãng mạn. Chú rể là một người Mỹ gốc Hoa và là một nhà thiết kế thời trang nổi tiếng ở Mỹ. Sau khi hai người kết hôn, Tô Ánh Tuyết ngay lập tức trở về Trung Quốc để tiếp tục làm việc, trong khi chú rể bận rộn với việc xây dựng thương hiệu riêng của mình tại Mỹ.

Vào dịp Tết Nguyên Đán năm 2016, Lý Mục đã tham dự buổi họp mặt kỷ niệm mười lăm năm tốt nghiệp của các bạn học cấp ba. Tô Ánh Tuyết không tham dự, nhưng cậu nghe các bạn kể rằng Tô Ánh Tuyết kết hôn có lý do của nó. Chồng cô là một nhà thiết kế nổi tiếng ở Mỹ, và ông ta cũng là một người đồng tính nổi tiếng. Tô Ánh Tuyết đã biết chuyện đó trước khi kết hôn nhưng cô vẫn sẵn lòng làm vậy. Có vẻ như cô kết hôn cũng là để đối phó với gia đình. Sau khi kết hôn, cô cống hiến hết mình cho sự nghiệp, và có vẻ như tình yêu đối với cô là thứ không mấy cần thiết.

Khi Lý Mục biết tất cả những điều này, cậu không biết mình nên cảm thông cho Tô Ánh Tuyết hay dành cho cô một lời khen ngợi. Từ thời cấp ba, cậu đã cảm thấy cô gái này sống rõ ràng hơn các bạn cùng trang lứa. Cậu lờ mờ cảm thấy rằng việc trở thành một phụ nữ thành đạt trong sự nghiệp chính là con đường mà Tô Ánh Tuyết đã vạch ra cho chính mình.

Trong kiếp này, Tô Ánh Tuyết chắc hẳn vẫn sẽ vào Đại học Nhân dân, rồi đi du học theo đúng lộ trình đã định, phải không?

Lý Mục nhún vai và thầm nghĩ: "Mình và Tô Ánh Tuyết là người của hai thế giới khác nhau. Một khi kỳ thi đại học kết thúc, cuộc đời của họ sẽ phát triển thành hai con đường song song không bao giờ giao nhau nữa."

Đứng trong lớp học, Lý Mục quên mất chỗ ngồi của mình, nhưng cậu nhớ người bạn cùng bàn năm lớp 12. Chỉ cần liếc mắt một cái, cậu đã thấy người bạn cùng bàn và cũng là "cố hữu" của mình, Hồ Quốc Nhiên, rồi cậu ngồi xuống ngay trước mặt hắn.

Vừa mới ngồi xuống, Hồ Quốc Nhiên đã thúc khuỷu tay vào Lý Mục: "Được đấy thằng nhóc, vừa thi xong đã làm thế này rồi à. Ông cắt tóc ở đâu đấy? Giới thiệu tôi qua thử cái đi. À đúng rồi, ông có vuốt mousse lên đầu không?"

Lý Mục bật cười. "Với cái khuôn mặt dài như mặt ngựa của ông, ông thực sự nghĩ mình hợp với kiểu tóc cắt ngắn hai bên và để dài trên đỉnh đầu này sao?"

"Chết tiệt, ông nói cũng đúng."

Hồ Quốc Nhiên chạm vào chiếc cằm dài của mình. Hắn thở dài và hỏi: "Làm bài thi thế nào?"

"Không tệ. Còn ông thì sao?"

Hồ Quốc Nhiên cười hì hì. "Chắc là đỗ vào đại học hạng nhất không thành vấn đề. Ông chắc cũng vậy thôi nhỉ? Hay là chúng ta cùng vào Đại học Công nghệ tỉnh đi?"

Lý Mục không nói gì. Cậu không nhịn được mà liếc nhìn Tô Ánh Tuyết đang ngồi ở phía chéo trước mặt mình.

Đôi mắt của Hồ Quốc Nhiên rất sắc bén, hắn có thể thấu rõ hành động của Lý Mục. Hắn hạ thấp giọng và nói với vẻ thuyết phục: "Đừng trách tôi không nhắc ông nhé. Tô Ánh Tuyết chắc chắn sẽ vào Đại học Nhân dân. Cô ấy đã có quyết định lớn từ năm lớp 10 rồi, và chắc chắn cô ấy sẽ đi được. Đối với những người như chúng ta, tốt nhất là cứ vào một trường đại học trong tỉnh cho lành."

"Ừm." Lý Mục vô thức gật đầu.

Ba giây sau, Lý Mục nhận ra có gì đó không ổn. Cậu đập bàn một cái rầm và hỏi: "Tại sao?"

Phản ứng của Lý Mục hơi thái quá. Nhiều học sinh trong lớp, bao gồm cả Tô Ánh Tuyết, vô thức quay lại nhìn cậu.

Lý Mục không nhận ra mình đang bị nhiều người nhìn chằm chằm như vậy. Cậu chỉ có vẻ mặt bừng tỉnh và nói đầy hào hứng: "Chết tiệt, nếu tôi được 130 điểm môn Anh, tôi sẽ có cơ hội vào Đại học Nhân dân!"

Cả lớp bùng lên tiếng cười khi nghe thấy điều này.

Họ đều là bạn cùng lớp, và mọi người đều biết rõ về nhau.

Lý Mục nổi tiếng về môn tiếng Anh, và cả giáo viên chủ nhiệm lẫn giáo viên tiếng Anh đều luôn lo lắng cho cậu. Đề thi tiếng Anh năm nay hơi khó, đặc biệt là phần nghe và đọc hiểu. Có nhiều từ vựng và ngữ pháp vượt ngoài sách giáo khoa. Họ nghĩ rằng Lý Mục có thể thắp hương bái Phật nếu được 90 điểm.

Lý Mục không ngờ mình lại vô tình khiến cả lớp cười nhạo mình như vậy. Là một người ngoài ba mươi tuổi, cậu không khỏi cảm thấy ngượng ngùng và giữ im lặng.
