Chương 117

"Trọng Sinh Chi Hoàn Mỹ Thời Đại" chuẩn bị lên kệ.

Lời đầu tiên, tôi xin chân thành cảm ơn Qidian - một nền tảng lớn lao - đã mang đến cho cuốn sách này những độc giả vô cùng đáng yêu. Tôi cũng xin cảm ơn Qidian đã cho "Bất Ca" (No Song) cơ hội để trưng bày tác phẩm này. Đồng thời, tôi muốn gửi lời cảm ơn đến tổng biên tập Yisuo của Qidian vì đã khẳng định giá trị của cuốn sách, đưa ra vô số gợi ý quý báu và truyền động lực cho tôi đi xa được đến nhường này. Tôi xin cúi đầu cảm ơn!

Tính đến nay đã hơn hai tháng kể từ khi cuốn sách được đăng tải lần đầu vào ngày 11 tháng 1. Trong hai tháng qua, "Bất Ca" chưa từng ngừng cập nhật một ngày nào. Tổng cộng 115 chương với gần 330.000 chữ đã được ra mắt.

Nhìn lại quãng thời gian qua, bản thân tôi đã dành hầu hết thời gian rảnh rỗi cho cuốn sách này, cho nhân vật Lý Mục và cho từng nhân vật khác trong truyện. Trong giai đoạn này, tôi cũng từng trải qua những giây phút do dự, bi quan hay đắn đo. Giống như hầu hết các tác giả khác, cũng có những lúc tôi bị "bí" ý tưởng và cảm thấy kiệt sức, nhưng suy cho cùng, viết lách chính là sở thích của tôi. Thế nên, hơn hai tháng ròng rã vừa đau khổ vừa hạnh phúc đó đối với tôi là vô cùng đáng giá.

Trong hai tháng qua, tôi đã đọc kỹ từng bình luận trong phần nhận xét. Tất cả những độc giả đã ủng hộ (donate) cho cuốn sách, tôi đều âm thầm ghi nhớ tên họ trong lòng, cũng như những người đã liên tục dùng phiếu đề cử để ủng hộ. Dù không biết tên từng người nhưng lòng biết ơn trong tôi chưa bao giờ vơi bớt.

Cảm ơn các bạn!

Chính sự ủng hộ của các bạn đã giúp tôi kiên trì được tới tận bây giờ;
Chính sự ủng hộ của các bạn đã cho tôi một động lực mạnh mẽ hơn cả ngày hôm qua;
Chính sự ủng hộ của các bạn đã giúp "Trọng Sinh Chi Hoàn Mỹ Thời Đại" ngày càng tiến xa hơn nữa!

Vì vậy, một lần nữa xin cảm ơn các bạn!

Hôm nay, "Trọng Sinh Chi Hoàn Mỹ Thời Đại" sẽ chính thức lên kệ (thu phí). Đối với một tác giả, lên kệ là một cột mốc quan trọng, bởi sau đó các chương tiếp theo sẽ bắt đầu tính phí. Có thể một số độc giả sẽ phàn nàn, nhưng thành thực mà nói, nhiều nhà văn bước chân vào ngành này, động lực lớn nhất chính là để kiếm tiền nuôi sống bản thân và gia đình, và tôi cũng không ngoại lệ.

Công việc chính của tôi vốn dĩ đã rất mệt mỏi, nhưng để có điều kiện kinh tế tốt hơn, tôi đã hy sinh hầu hết thời gian nghỉ ngơi để sáng tác. Nếu cuốn sách này đã từng chạm đến cảm xúc của bạn tại một thời điểm nào đó, tôi hy vọng bạn có thể dành cho tôi sự ủng hộ lớn nhất bằng cách đăng ký mua bản gốc (subscribe).

Bản gốc trên Qidian chỉ tốn vài xu cho mỗi nghìn chữ, tôi tin rằng hầu hết mọi người đều có thể chi trả được. Hơn nữa, bản chính thức sẽ cập nhật nhanh hơn, trình bày sạch đẹp và không có lỗi nội dung. Trải nghiệm đọc sách sẽ tốt hơn rất nhiều. So với mức giá đó, nó thực sự rất xứng đáng.

Cuối cùng, cảm ơn các bạn đã đồng hành. Sự ủng hộ của các bạn chính là sự ghi nhận lớn nhất cho nỗ lực của tôi; sự đăng ký của các bạn là động lực lớn nhất để tôi tiếp bước!

Một lần nữa xin cảm ơn!

Tác giả: Bất Ca.
