Chương 54

Sự xuất hiện đột ngột của Tiêu Viên Viên (Xiao Yuanyuan) vào lúc này khiến Mợ Cả (vợ Cả Cậu) không khỏi cảm thấy ngượng ngùng.

"Mẹ có ý kiến gì về việc con tiêu nhiều tiền đấy à?!"

Mợ Cả liếc nhìn con gái rồi ra hiệu cho cô ngồi xuống. Quay sang giải thích với các họ hàng trên bàn tiệc, bà nói: "Bố nó với tôi vốn muốn nó học ngành tài chính, ai dè nó nhất quyết không chịu, cứ khăng khăng đòi học thiết kế cho bằng được. Giờ nó lại còn đòi mua cái máy ảnh gì đó, bảo là để phục vụ học tập. Tôi nghe cái giá mà suýt nữa ngất xỉu luôn đấy. Các bác thử đoán xem nó giá bao nhiêu?"

Mọi người đều tò mò nhìn về phía Mợ Cả.

"Hai mươi ngàn tệ đấy!" Lời của Mợ Cả thực sự gây sốc. "Các bác xem nó có phải là rảnh rỗi quá không?"

Tiêu Viên Viên vội vàng đính chính: "Mẹ ơi, mẹ đừng có mà nói quá lên thế chứ. Hai mươi ngàn là tiền cho cái thân máy với tận ba cái ống kính cơ mà."

Nói đoạn, Tiêu Viên Viên nài nỉ: "Mẹ ơi, mẹ cứ cho con mượn mười ba ngàn trước đi cũng được. Mấy cái ống kính còn lại con sẽ từ từ tiết kiệm tiền rồi mua sau."

"Con tiết kiệm á?"

"Tiền con tiết kiệm chẳng phải cũng từ tiền mồ hôi nước mắt của bố mẹ mà ra cả sao!"

Mợ Cả bĩu môi lắc đầu: "Con đừng có mà mơ. Mẹ cho con nhiều nhất là năm ngàn thôi. Con muốn làm gì thì làm."

Tất cả mọi người trên bàn tiệc vẫn chưa hết bàng hoàng. Bỏ ra tới năm ngàn tệ chỉ để mua một cái máy ảnh? Đó quả thực là một giấc mơ xa xỉ đối với một gia đình trung lưu thời bấy giờ.

Tiêu Viên Viên có vẻ tâm trạng không mấy vui vẻ, cô tức giận bĩu môi dỗi mẹ.

Lý Mục thừa biết cô chị họ này từ nhỏ đã được nuông chiều như một nàng công chúa. Cô cũng là một điển hình của giới trẻ yêu nghệ thuật thời đó. Ngay từ khi chưa tốt nghiệp cô đã đem lòng yêu thích nhiếp ảnh rồi. Sau khi ra trường cô chẳng thèm đi làm, mà cứ thế xin tiền bố mẹ để đi phượt khắp nơi. Suốt nhiều năm sau đó, cô quả thực là nỗi đau đầu của vợ chồng Cả Cậu – những người vốn luôn đầy hoài bão về sự nghiệp cho con cái. Nhưng dù sao thì mỗi người cũng có một cách sống riêng, ít nhất thì Tiêu Viên Viên cũng đã được sống một cuộc đời rất hạnh phúc.

Lý Mục chẳng muốn nghe Mợ Cả luyên thuyên thêm nữa, cậu bèn cắt lời: "Mợ Cả ơi, bố mẹ cháu đã bảo rồi. Chuyện mở cửa hàng quần áo với cả tiền học đại học của cháu, bố mẹ cháu sẽ không vay mượn của họ hàng hay bạn bè lấy một xu đâu ạ. Thực tế thì gia đình cháu đã chuẩn bị sẵn sàng hết cả rồi. Mợ cứ yên tâm đi ạ."

Mợ Cả vội vàng chữa ngượng: "Tụi mợ đâu có lo lắng gì đâu. Nếu chú dì có gặp khó khăn gì thì cứ bảo mợ một tiếng nhé. Tụi mình là người một nhà cả mà, đương nhiên là phải đùm bọc lẫn nhau rồi, phải không nào?"

Lý Mục cũng chẳng buồn đôi co thêm với bà ta, nhưng Cả Cậu thì lại đủ tinh ý để nắm bắt được một thông điệp quan trọng.

Một bữa cơm thôi mà đã tốn tới vài ngàn tệ. Tiền học với tiền sinh hoạt ở đại học mỗi năm cũng phải mất cả chục ngàn tệ. Hơn nữa lại còn định mở cửa hàng quần áo. Ngay cả một cửa hàng nhỏ nhất thì vốn liếng cũng phải mất tới hai ba chục ngàn tệ chứ chẳng chơi, đúng không?

Cộng dồn lại cũng phải mất tới bốn năm chục ngàn tệ rồi. Ông ta thực sự không tài nào hiểu nổi làm cách nào mà gia đình ba người nhà họ Lý lại có thể xoay xở ra bấy nhiêu tiền.

Ngẫm lại về cái đẳng cấp của bữa ăn hôm nay, Cả Cậu không khỏi tò mò hỏi: "Đạo Bình này, dạo gần đây chú có làm thêm cái món gì không thế?"

"Ba cái kế hoạch mà chú định làm kia tính sơ sơ cũng phải hết hàng chục ngàn tệ rồi còn gì?"

Lý Đạo Bình chẳng biết trả lời ra làm sao. Hôm nay ông hoàn toàn bị con trai đưa vào thế thụ động. Đứa con trai này cứ gán cho ông bao nhiêu là thứ mà ông còn chưa bao giờ nghe tới. Đầu óc ông bấy giờ cũng đang rối như canh hẹ.

Đúng lúc này, Lý Mục bèn buông một câu thản nhiên: "Năm ngoái, bố của một người bạn học cấp ba của cháu có bắt được một mối cung cấp than cho một nhà máy nhiệt điện ở thành phố khác. Bố cháu có giúp chú ấy lo liệu được một ít than điện ạ..."

"Tiểu Mục, con không được nói tầm bậy như thế!" Ngay khi Lý Mục vừa dứt lời, Lý Đạo Bình ngồi bên cạnh đã không thể ngồi yên được nữa.

Mùa đông năm ngoái cả nước thiếu than điện trầm trọng, giá than tăng vọt. Mặc dù mỏ than Tây Lĩnh đã gần như cạn kiệt nhưng nhờ cái làn gió này mà vẫn tạo ra được không ít lợi nhuận. Thế nhưng khoản chênh lệch giá đó cơ bản là đã lọt hết vào túi của các sếp bằng đủ mọi cách thức rồi. Ngay cả Lý Đạo Bình nếu có muốn kiếm chút than điện thì ông cũng chẳng có cái bản lĩnh đó. Làm sao ông có thể ngồi yên khi Lý Mục lại gán cho ông cái mác "làm ăn" kiểu đó được chứ?

Thế nhưng trong mắt những người khác, cái dáng vẻ lo lắng, thậm chí có phần hơi bực bội của Lý Đạo Bình bấy giờ lại mang một ý nghĩa hoàn toàn khác.

Ai nấy đều nghĩ rằng Lý Mục chắc hẳn đã lỡ lời tiết lộ bí mật của cha mình, nên Lý Đạo Bình mới cuống quýt lên như vậy. Người ta vẫn thường bảo "của cải không nên để lộ ra ngoài" mà. Từ hồi mùa đông năm ngoái, tivi suốt ngày đưa tin về tình trạng khan hiếm than, than điện, rồi than sưởi ấm ở miền Bắc. Ngay cả giá than tổ ong đốt ở nhà cũng tăng vọt. Khối người đã kiếm bộn tiền từ cái sự biến động của thị trường bấy giờ. Lý Đạo Bình lại là người làm việc trong mỏ than, biết đâu nếu có cơ hội, ông ấy lại chẳng kiếm được chút "than nóng" để bán kiếm lời thì sao?

Giọng điệu Cả Cậu bỗng chốc lộ rõ vẻ đố kỵ: "Đạo Bình này, nếu chú đã có bản lĩnh bán than kiếm tiền như thế, sao còn phải nhọc công tính chuyện mở cửa hàng quần áo làm gì nữa?"

"Anh ơi, anh đừng có tin mấy lời nói hươu nói vượn của thằng Mục. Cái lúc than điện khan hiếm đó, mỗi tấn than xuất đi đều phải qua tay ông quản đốc mỏ Tây Lĩnh phê duyệt mới được. Ngay cả ông giám đốc xưởng tuyển than còn chẳng có quyền quyết định nữa là. Làm sao em lại có được cái bản lĩnh đó cơ chứ..."

Càng giải thích thì nghe lại càng có vẻ khả nghi.

Đúng lúc này, Lý Mục bèn giơ tay lên với vẻ mặt đầy lo sợ: "Dạ con... con trót lỡ miệng nói bừa thôi ạ. Bố ơi, bố đừng có giận con nhé..."

Mặc dù chủ động nhận lỗi, nhưng gương mặt cậu lại đầy vẻ ngây ngô, như thể đang rất sợ hãi vì làm cha nổi giận vậy.

Giờ thì cái chuyện Lý Đạo Bình bán than kiếm tiền coi như đã được đại gia đình này "xác nhận" là sự thật rồi. Trong đầu mọi người lúc này chỉ còn vương vấn đúng một câu hỏi duy nhất mà thôi.

Nhận thấy kế hoạch của mình đã thành công mỹ mãn, Lý Mục bèn vội vàng xua tan không khí: "Thôi thôi, mọi người nhanh tay dùng bữa đi ạ. Bố ơi, Cả Cậu, Dượng Út, mọi người cùng nâng ly đi ạ..."

...

"Thế rốt cuộc là lão Lý Đạo Bình kiếm được bao nhiêu tiền rồi nhỉ?"

Trên đường về nhà sau khi đã no say, Cả Cậu Tiêu Vân Kiện đột nhiên dừng xe máy lại bên đường. Ông ta châm một điếu thuốc rồi quay sang hỏi vợ Thái Yến Hồng bấy giờ đang ngồi ở phía sau.

"Tôi làm sao mà biết được?" Thái Yến Hồng bĩu môi, gương mặt lộ rõ vẻ không mấy vui vẻ: "Cái bà chị hai nhà ông đúng là giỏi giấu thật đấy!"

"Chuyện từ hồi mùa đông năm ngoái mà bà ấy giấu biệt tăm tới tận bây giờ! Nếu không phải thằng Mục nó lỡ lời thì chắc tụi mình vẫn còn bị lừa tới giờ này mất."

Tiêu Vân Kiện rít một hơi thuốc thật sâu: "Tôi nghĩ chắc cũng chẳng nhiều lắm đâu. Lý Đạo Bình cũng chỉ là một tay kỹ thuật quèn thôi mà. Làm sao lão ta lại có cơ hội kiếm được khoản tiền lớn đó chứ?"

Thái Yến Hồng hứ một tiếng: "Cũng đúng. Tôi đoán chắc lão ta chắc cũng chỉ kiếm được tầm ba bốn chục ngàn tệ là cùng thôi. Cộng với việc con trai thi đỗ điểm cao nên lão mới bày đặt mời tụi mình bữa ăn này để khoe mẽ ấy mà."

Nói đoạn, Thái Yến Hồng sực nhớ ra điều gì đó bèn mỉm cười bảo: "Chẳng phải thằng Mục nó bảo hai vợ chồng lão đều định xin nghỉ việc đó sao?"

"Tôi đoán chắc là cái mối bán than của Lý Đạo Bình cũng bị cắt đứt rồi. Nếu không, hễ còn bán than kiếm tiền được thì chỉ có kẻ ngốc mới chủ động xin nghỉ việc thôi. Ông thấy tôi nói có đúng không?"

"Thôi cứ chờ xem đã!"

Tiêu Vân Kiện tặc lợi: "Chẳng phải thằng Mục bảo họ định mở cửa hàng quần áo sao? Đến lúc đó tụi mình nhìn xem họ mở cái cửa hàng kiểu gì là đoán ra ngay ấy mà."

Dì Út của Lý Mục là Tiêu Vân Lan cũng đang lầm bầm với chồng là dượng Tăng Kế Vĩ trên đường về: "Ông thấy cái lão anh rể hai nhà tôi có phải hạng vừa đâu nhỉ? Gớm thật, cũng biết cách kiếm than từ mỏ Tây Lĩnh cơ đấy!"

Tăng Kế Vĩ xua tay, cau mày đáp với vẻ không mấy hài lòng: "Làm sao mà anh rể hai lại là hạng vừa hay không được? Tôi thấy anh ấy là người rất tốt. Bà với ông anh cả suốt ngày cứ lôi anh ấy ra làm trò đùa. Các người đúng là chỉ giỏi bắt nạt người thật thà thôi!"

"Ồ!" Tiên Vân Lan bỗng nổi đóa lên: "Ông lại còn dám lên tiếng bênh vực lão ta cơ à?"

"Thôi không nói chuyện lão ta nữa. Thế ông có thấy mình có tương lai gì không hả?"

"Tôi nói cho ông biết nhé, bấy lâu nay may mà còn có ông anh rể hai đứng chắn cho ông, nên cái sự bất tài của ông mới chưa bị lộ ra đấy nhé!"

Gương mặt Tăng Kế Vĩ đỏ bừng lên vì tức. Mãi một lúc sau, ông mới bực bội thốt lên: "Tiêu Vân Lan, bà nói năng sao mà cay nghiệt thế. Những năm bà bị nghỉ việc ở nhà, tôi có bao giờ dám coi thường bà đồng nào chưa hả?"

"Ông dám cơ đấy!"

Tiêu Vân Lan dừng phắt lại, chống tay vào nạnh rồi quát lớn: "Tăng Kế Vĩ, tôi lấy phải hạng người như ông đã là quá khổ rồi. Ông còn dám ở đó mà coi thường tôi sao?"

Tăng Kế Vĩ cảm thấy đau hết cả đầu, bèn vội xuống giọng: "Thôi được rồi, được rồi. Vợ chồng với nhau mà, làm gì có chuyện hiềm khích gì đâu. Con nó còn đang đứng ngay đây kìa. Thôi mình mau về nhà đi bà."

Cơn giận của Tiêu Vân Lan cũng dịu đi đôi chút. Bà ta vừa đi vừa lẩm bẩm: "Bà chị hai nhà tôi mà mở cửa hàng quần áo thì chắc là vất vả lắm đây. Ở cái mỏ than đó đang yên đang lành lương bổng đều đặn, sao tự dưng lại đi làm kinh doanh chi cho khổ thế không biết?"

...

Gia đình Lý Mục sau khi về đến nhà cũng chẳng hề được thảnh thơi.

Cha mẹ cậu cùng ngồi xuống ghế sofa. Lý Mục đứng trước mặt họ, chuẩn bị đối mặt với cuộc thẩm vấn của "hai vị tư lệnh".

"Rốt cuộc là con đang nghĩ cái gì thế?"

"Con dám ba hoa khoác lác trước mặt bao nhiêu người như thế à. Nếu con không thấy xấu hổ thì bố con cũng thấy xấu hổ thay con đấy..." Lý Đạo Bình có phần hơi xúc động. Ông vốn đã quá quen với lối sống thật thà suốt bao nhiêu năm qua. Giờ bỗng chốc bị Lý Mục đẩy lên cái "sân khấu" hào nhoáng này, ông thực sự không cách nào chấp nhận nổi.

Mẹ Lý cũng lên tiếng phàn nàn về sự liều lĩnh của Lý Mục: "Con còn lạ gì tính của bố con nữa mà?"

"Sao con lại cứ phải bịa đặt mấy cái chuyện đó trước mặt Cả Cậu với mọi người thế hả?"

Lý Mục mỉm cười nhẹ nhàng đáp: "Chẳng phải thế này là rất tốt sao ạ?"

"Theo con thì bố mẹ cũng nên thôi đừng lo lắng về cái vấn đề này nữa. Chi bằng cứ nghỉ phắt cái việc ở mỏ than đó đi cho xong. Dù sao thì mỏ than Tây Lĩnh hiện giờ cũng chẳng cầm cự thêm được quá một hai năm nữa đâu ạ."

Bố Lý trừng mắt nhìn Lý Mục: "Bố mày đã làm ở đó hơn hai mươi năm rồi. Mày bảo nghỉ là nghỉ ngay được chắc?"

"Hơn nữa, nếu bố nghỉ thì còn mẹ mày thì sao?"

"Chẳng nhẽ tụi tao thực sự phải đi mở cửa hàng quần áo à?"

"Đúng thế ạ!" Nhận thấy cha mẹ đã rơi vào cái "bẫy" mà mình đã dày công giăng sẵn, Lý Mục lập tức chốt hạ: "Thì mình cứ mở cửa hàng quần áo thôi ạ!"

"Con đã tìm hiểu kỹ mấy ngày qua rồi. Nếu mình đã mở thì phải mở một cửa hàng thật lớn, theo kiểu nhượng quyền thương hiệu (franchise) ấy ạ!"

Cha mẹ cậu nhìn nhau rồi lại nhìn chằm chằm vào Lý Mục. Họ thực sự chẳng hiểu nổi con trai mình đang định giở cái trò gì nữa.

Lý Mục tiếp tục giải thích: "Đến lúc đó, toàn bộ việc vận hành cửa hàng đều sẽ dựa vào máy tính và internet cả. Nếu hàng trong kho sắp hết, bố mẹ chỉ việc đặt hàng trực tiếp qua máy tính. Ngay lập tức tổng công ty sẽ phân phối hàng về cho mình. Mỗi khi đến mùa mới, bố mẹ cũng chẳng cần phải lặn lội đi đâu xa để đánh hàng cả. Tổng công ty sẽ tự động phân phối hàng về, bố mẹ chỉ việc căn cứ theo danh sách đó mà sắp xếp đôi chút là xong thôi."
