Chương 231

Tối thứ Sáu, Trần Uyển chính thức đặt chân đến Yến Kinh.

Cô mang theo một chiếc vali 28 inch nặng trịch và một chiếc ba lô khổng lồ. Nghe nói đây mới chỉ là một phần nhỏ đồ đạc của cô, phần còn lại cô sẽ nhờ bạn học ở Thượng Hải gửi bưu điện sau khi đã ổn định chỗ ở. 

Mười một giờ đêm, Lý Mục đón cô tại sân bay. Trần Uyển kể rằng bố cô đã nhờ người mua cho cô một căn hộ chung cư mini kiểu khách sạn ở Yến Kinh. Đó là loại căn hộ cao cấp đã được trang bị đầy đủ nội thất và điện máy, chỉ việc xách vali vào là ở ngay. Căn hộ này nằm rất gần Đài truyền hình Yến Kinh, chỉ cách ba trạm xe buýt, cực kỳ thuận tiện cho công việc mới của cô.

Lý Mục lái xe đưa Trần Uyển đến tổ ấm mới. Khu vực này có tên là Nhuận Phong Thượng Cư, một dự án cao cấp mới của tập đoàn Viễn Dương. Dù chưa đến mức cháy hàng nhưng lượng giao dịch đã vượt quá một nửa, một thành tích đáng nể vào thời điểm này. 

Căn hộ của Trần Uyển rộng khoảng năm mươi mét vuông, thiết kế một phòng ngủ một phòng khách nên trông rất thoáng đãng. Nội thất được bài trí tinh tế, toát lên vẻ dâm mị và sang trọng. Bước vào phòng, một mùi hương thanh khiết thoang thoảng khiến người ta cảm thấy thư thái. Lý Mục cẩn thận nhắc nhở Trần Uyển nên thường xuyên mở cửa sổ để thoát mùi gỗ mới và formaldehyde.

Ban đầu, Lý Mục lo lắng cô sẽ không có chăn gối để ngủ qua đêm, nhưng khi cô mở cửa phòng ngủ, cậu mới ngạc nhiên thấy mọi thứ đã được chuẩn bị chu đáo từ ga giường, gối đệm cho đến những vật dụng sinh hoạt nhỏ nhất. Lý Mục thầm nghĩ mình định làm tròn vai "người em trai" chăm sóc chị gái, ai ngờ Trần Uyển đã tự mình lo liệu hết thảy bằng thực lực tài chính đáng nể của gia đình.

Lý Mục thoáng chút chạnh lòng. Cậu lăn lộn ở thành phố này qua hai kiếp người mà vẫn chưa có nổi một căn nhà đứng tên mình, còn Trần Uyển vừa đi làm đã có ngay một căn hộ cao cấp. Chỉ khi sở hữu một mảnh đất cắm dùi mới được coi là bén rễ thực sự tại nơi phồn hoa này. Cậu thầm thề rằng ngay khi Công nghệ Mục Dã nhận được vòng đầu tư Series B, cậu nhất định phải tậu cho mình một căn nhà thật đẳng cấp ở Yến Kinh.

...

Lý Mục định dẫn Tô Ánh Tuyết theo dự tiệc của Vương Định Bang (Béo Vương), nhưng sau đó lại thôi. Kể từ vụ Đường Toàn gây hấn, Tô Ánh Tuyết luôn lo lắng và dặn cậu không được giao du với đám "vô lại". Trong mắt cô, những kẻ như Trần Trạch hay Hồi Gia Minh đều là hạng cáo già khó lường, cô sợ Lý Mục sẽ chịu thiệt. Cậu ngoài mặt thì đồng ý cho cô yên tâm, nhưng thực chất cậu thừa biết mình cần những mối quan hệ như vậy để xây dựng nền móng vững chắc tại Yến Kinh.

Bữa tiệc của Béo Vương rất đẳng cấp, tổ chức tại một nhà hàng chuyên về bào ngư, vây cá nổi tiếng gần Tam Lý Đồn. 6 giờ 30 tối là giờ hẹn, Lý Mục xuất phát từ 5 giờ 30 để trừ hao tắc đường. 

Chiếc xe GL8 của cậu hòa vào dòng xe tấp nập trên đường vành đai 3. Cuối tuần nên đường xá có chút đông đúc nhưng vẫn chưa đến mức kẹt cứng như kiếp trước. Sau hơn nửa tiếng nhích từng chút một, Lý Mục bắt đầu ra khỏi trục đường chính. Địa chỉ nhà hàng nằm phía đông cầu vượt đường vành đai 3, cậu cần đi thêm khoảng vài trăm mét nữa để quay đầu dưới gầm cầu.

Khi còn cách vạch kẻ liền khoảng hai trăm mét, Lý Mục đã xi nhan vào làn ngoài cùng bên trái – làn dành riêng cho rẽ trái và quay đầu. Đang di chuyển chậm rãi theo dòng xe thì đột ngột, một chiếc xe màu đỏ từ phía bên phải vọt lên và tạt đầu một cách cực kỳ liều mạng.

Lý Mục giật mình, làn trái của cậu không còn đường tránh, cậu chỉ kịp đạp phanh thật mạnh. Nhưng vì đối phương tạt quá sát, một tiếng *Rầm!* khô khốc vang lên. Đầu xe bên phải của chiếc GL8 đâm thẳng vào hông trái của chiếc xe đỏ, cản trước bằng nhựa của xe Lý Mục nát bấy ngay lập tức.

Chưa kịp hoàn hồn sau cú va chạm phía trước, Lý Mục lại cảm nhận được một cú hích cực mạnh từ phía sau. *Rầm!* Thêm một tiếng kim loại và nhựa vỡ vụn nữa vang lên. Cậu không thể tin nổi mình lại bị kẹp thịt giữa hai nữ tài xế khi chỉ còn cách đích đến chưa đầy hai cây số.

Cửa xe mở ra, một người đàn bà ngoài ba mươi tuổi bước xuống từ chiếc xe đỏ phía trước. Gã không thèm quan tâm đến người khác mà lao ngay đi kiểm tra xe mình. Cửa sau bên trái bị móp một mảng lớn, phần ốp hông cũng biến dạng, vết xước kéo dài từ cửa trước ra sau trông cực kỳ thê thảm. 

Trong khi gã đang mải mê xót của, thì một cô gái trẻ trung, mặc đồ thời trang sành điệu cũng bước ra từ chiếc siêu xe Porsche 911 vừa húc đít xe Lý Mục. Vừa bước xuống, cô ta đã hùng hổ chỉ tay vào mặt Lý Mục mà quát: "Anh lái xe kiểu gì thế? Sao lại đạp phanh gấp như vậy hả?"

Lý Mục nhìn cô nàng tầm ngoài hai mươi, khuôn mặt xinh đẹp nhưng tràn đầy vẻ kiêu kỳ và dâm mị, đang bừng bừng nổi giận. Cậu dở khóc dở cười: "Này cô em, cô đâm vào đít xe tôi, cô phải chịu hoàn toàn trách nhiệm đấy."

"Tôi chịu trách nhiệm toàn bộ sao?" – Cô nàng Porsche hét lên. "Nếu anh không điên khùng đạp phanh đột ngột thì tôi có đâm vào anh không? Nhìn đi, xe tôi mới đăng ký biển số có ba ngày thôi đấy!"

Lý Mục chỉ vào chiếc xe đỏ phía trước: "Cô tự đi mà nhìn hiện trường đi."

"Việc gì tôi phải nhìn!" – Cô nàng gầm lên. "Tôi phải đưa xe này từ Thâm Quyến ra đấy, giờ bị anh làm ra nông nỗi này, anh có biết sửa chữa mất bao nhiêu thời gian không hả?"

Chiếc Porsche 911 đời mới trông thật thảm hại: cản trước nát bấy, nắp ca-pô cong vênh, hai đèn pha vỡ vụn. Đúng là xót của thật, nhưng luật húc đít xe thì không ai thoát được.

Lý Mục kiên nhẫn giải thích luật giao thông nhưng cô nàng Porsche hoàn toàn bỏ ngoài tai, chỉ biết gào thét về công sức mang xe từ miền Nam ra. Đúng lúc đó, người đàn bà đi chiếc xe đỏ cũng xông tới, chỉ tay vào mặt Lý Mục quát lớn: "Mày có biết lái xe không thế? Bà đây xi nhan rẽ trái mà mày không thấy à? Mày mù hay sao mà còn lao lên?"

Lý Mục sững sờ trước sự vô lý tột độ này: "Chị đè vạch liền tạt đầu tôi, tôi đạp phanh để nhường chị rồi mà chị còn trách tôi?"

"Nói láo!" – Người đàn bà gào lên. "Mày cố tình chắn đường không cho bà rẽ. Nếu mày phanh sớm chút nữa thì làm gì có chuyện đâm nhau!"

Lý Mục hoàn toàn mất cảm xúc muốn giao tiếp. Cậu thản nhiên tắt máy, rút chìa khóa rồi đi thẳng sang bên kia đường, rút điện thoại gọi cho cảnh sát giao thông. Cậu đã gặp nhiều nữ tài xế nhưng hai hạng người vô lý và hách dịch cùng xuất hiện một lúc thế này thì đúng là lần đầu tiên.

Trong lúc chờ cảnh sát, Lý Mục đứng bên vỉa hè châm một điếu thuốc, nhìn hai "nữ quái" đang tụ tập bên xe, liên tục gọi điện cho người thân rồi cùng nhau chỉ trỏ về phía cậu với ánh mắt hằn học đầy dâm lôi. Cậu gọi điện báo cho Béo Vương rằng mình gặp chút sự cố nhỏ nên sẽ đến muộn.

Hai mươi phút sau, một chiếc xe cảnh sát Santana chạy tới. Viên cảnh sát liếc qua hiện trường là hiểu ngay vấn đề. Hai người đàn bà vội vàng vây lấy cảnh sát, tiếp tục bài ca đổ lỗi cho Lý Mục. Viên cảnh sát nhìn Lý Mục bằng ánh mắt đầy sự cảm thông, rồi quay sang hỏi hai người kia: "Lúc đi học bằng lái các chị có chịu đọc luật không đấy?"

"Ông nói thế là ý gì?" – Người đàn bà xe đỏ nhíu mày.

Cảnh sát chỉ vào chiếc xe đỏ: "Chị đè vạch liền tạt đầu xe người ta ở làn rẽ trái, gây ra va chạm. Xe kia đang đi đúng làn, không hề vi phạm. Chị chịu hoàn toàn trách nhiệm vụ này, phạt 200 tệ và trừ 3 điểm."

Người đàn bà trợn mắt định cãi thì cảnh sát đã quay sang cô nàng Porsche: "Còn cô, nguyên tắc an toàn cơ bản nhất là phải giữ khoảng cách với xe phía trước. Cô không giữ khoảng cách nên mới đâm đít xe người ta. Cô chịu trách nhiệm 100% vụ va chạm phía sau này." Một bầu không khí căng thẳng và kịch tính bao trùm lấy hiện trường, nơi sức mạnh của luật lệ bắt đầu chế ngự những kẻ cậy giàu và kiêu ngạo.
