Chương 20

Nghe những lời của Giả Bối, Tôn Bằng nhíu mày: "Ông muốn tìm trực tiếp anh ta sao?"

"Đúng vậy!"

Giả Bối nghiến răng. "Anh ta đã cắt đứt nguồn thu nhập của chúng ta. Chúng ta không thể để anh ta yên thân được. Đừng nói đến việc mất đi vài trăm ngàn tệ một tháng. Mười ngàn tệ thôi cũng đủ để mua một cái mạng rồi. Hãy tìm anh ta, đào anh ta lên và ép anh ta phải bàn giao mã nguồn. Nếu không, chúng ta sẽ để anh ta biết cái giá của việc phá hỏng sinh kế của người khác. Chúng ta sẽ đánh gãy cả hai tay anh ta. Để xem sau này anh ta viết code kiểu gì!"

"Ông điên rồi à? Không muốn kiếm được tiền thì thôi, nhưng ông định đưa tất cả mọi người vào đồn cảnh sát sao?"

Tôn Bằng cảm thấy mí mắt mình giật liên hồi. Cái tên Giả Bối này vốn dĩ đã luôn nham hiểm và xảo quyệt. Nếu hắn không biết viết code, chắc hẳn hắn đã là một tên du côn đầu đường xó chợ rồi.

Giả Bối thấy những người khác cũng nhìn mình đầy kinh ngạc. Hắn biết cái đám chỉ biết viết code này chẳng có ai đủ can đảm. Tuy nhiên, hắn không muốn tỏ ra quá nổi trội, nên đã nói: "Tôi chỉ nói vậy lúc đang nóng giận thôi. Nhưng cái gã này nhất định không chịu nhượng bộ chúng ta. Chúng ta phải gặp mặt và nói chuyện trực tiếp với anh ta, đúng không nào?"

"Tôi nghĩ nếu cái thằng nhóc đó không biết điều, chúng ta có thể dùng cả đe dọa lẫn mua chuộc để làm nó sợ, phải không nào?"

"Biết đâu anh ta chỉ là một nhân viên kỹ thuật. Dù cái tên mạng trông có vẻ hung dữ, nhưng ngoài đời thực biết đâu anh ta lại nhận thua ngay ấy chứ."

Nghe lời Giả Bối, những người khác đều gật đầu tán thành.

Vừa đe dọa vừa mua chuộc cũng không phải là một ý tưởng tồi. Chỉ cần tìm được anh ta, họ có thể dụ dỗ anh ta trước. Nếu không thành, họ có thể dùng lời lẽ đe dọa. Thấy sinh kế của mình sắp bị hủy hoại, ít nhất thì họ cũng có thể thử một phen.

Tôn Bằng gật đầu đồng ý với gợi ý của Giả Bối.

Giả Bối ngay lập tức lấy chiếc điện thoại mới mua ra và thực hiện một cuộc gọi.

"Lão Ngô, ông giúp tôi kiểm tra xem cái tài khoản đã đăng bản 'Thạch Khí Bá Chủ' trên diễn đàn của ông là ai được không? Kiểm tra địa chỉ IP đăng ký và địa chỉ IP đăng nhập gần đây nhất của anh ta."

Ở đầu dây bên kia, một người đàn ông thì thầm: "Tiểu Bối, ông không thể làm việc này một cách tùy tiện được đâu. Làm thế là vi phạm quy định của diễn đàn đấy."

Không thể làm tùy tiện có nghĩa là phải có một cái giá nhất định.

Giả Bối ngay lập tức nói: "Năm trăm tệ nhé, ông chỉ việc nhúc nhích ngón tay thôi!"

"Cái này..."

"Một ngàn tệ!"

"Tiểu Bối à, tôi bảo ông này..."

"Hai ngàn tệ! Chẳng phải ông đang muốn đổi cái điện thoại cũ nát đó sao? Chỉ cần nhúc nhích ngón tay là ông sẽ có ngay một chiếc điện thoại di động mới tinh rồi!"

"Hừm, chốt kèo!" Đối phương do dự một lát trước khi đồng ý một cách dứt khoát, "Đợi tôi nhé. Lát nữa tôi sẽ gửi nó qua QQ cho ông."

Sau khi cúp máy, mặt Giả Bối đầy vẻ hậm hực. "Mẹ kiếp, mất hai ngàn tệ chỉ để lấy vài cái địa chỉ IP. Có vẻ như cái thằng khốn đó cũng biết là chúng ta đang gặp rắc rối."

Tôn Bằng gật đầu và nói với giọng bình tĩnh: "Cứ kiểm tra trước đi đã. Hai ngàn tệ chỉ là chuyện nhỏ thôi. Ba chúng ta đều có cổ phần, nên cứ chia đều theo tỷ lệ cổ phần mà trả."

Năm phút sau, QQ của Giả Bối nhận được bốn địa chỉ IP. Mọi người cùng xúm lại xem và cảm thấy có gì đó không ổn.

Địa chỉ IP cũng có quy luật riêng của nó. Những người đã có một mức độ tiếp xúc nhất định với internet có thể đoán sơ qua về địa chỉ IP chỉ bằng một cái liếc nhìn. Họ có thể không đoán được chính xác địa chỉ, nhưng ít nhất họ cũng có thể biết đó là IP trong nước hay ngoài nước.

Giả Bối ngay lập tức dùng công cụ kiểm tra. Quả nhiên, bốn cái IP đó đều là của nước ngoài.

Hai cái từ Mỹ, một từ Nhật Bản và một từ Hàn Quốc.

Nói cách khác, trước khi đối phương đăng ký, họ đã thiết lập máy chủ trung gian (proxy). Sau đó, mỗi khi đăng nhập, họ cũng đều dùng proxy.

Họ là những lập trình viên, chứ không phải hacker. Ngay cả khi họ là hacker đi chăng nữa, nếu muốn tìm ra IP thực từ máy chủ proxy, trước tiên họ phải hack được vào máy chủ proxy đó và lấy được nhật ký máy chủ. Độ khó về kỹ thuật là rất lớn.

Bốn cái IP này ngay lập tức dập tắt ý tưởng tìm người trước rồi mới đe dọa và dụ dỗ của Giả Bối.

"Mẹ kiếp, cẩn thận thế không biết!"

Giả Bối cũng nản lòng. Mặc dù hắn là kẻ nhẫn tâm, nhưng hắn không biết phải dùng sức mạnh của mình vào đâu và phải đấm vào chỗ nào. Mọi nỗ lực đều sẽ trở nên vô ích.

Tôn Bằng thở dài: "Có vẻ như chúng ta thực sự phải quyết chiến một trận sinh tử rồi. Anh em à, cứ đợi thêm vài ngày nữa xem sao. Nếu cái gã đó vẫn không chịu liên lạc với chúng ta, thì đành phải giải tán thôi."

Tôn Bằng vốn dĩ đã luôn rất chán ghét Giả Bối. Ban đầu, khi bản hack "Thiên Vũ" (Qian Yu) của anh ta đang làm ăn tốt, Giả Bối đã bắt chước bản hack của anh ta và tạo ra một bản miễn phí để cạnh tranh với anh ta. Sau đó, Giả Bối đã ép đường để chen chân vào. Hơn nữa, sau khi làm việc cùng nhau, Tôn Bằng cũng phát hiện ra tên này là một kẻ khét tiếng. Nhìn vào tình hình lúc này, nếu thực sự không thể cứu vãn được, việc chia tay cũng không phải là chuyện gì tệ hại. Ít nhất thì anh ta cũng có thể tống khứ được cái "ngôi sao chổi" này.

Giả Bối cũng biết rằng nếu "Thạch Khí Thời Đại" không thể chơi được nữa, thì hắn cũng chẳng cần phải hợp tác với Tôn Bằng làm gì. Hắn hoàn toàn có thể độc lập phát triển một bản hack khác. Ban đầu, hắn gắn bó với Tôn Bằng là vì anh ta có mạng lưới bán hàng. Nhưng giờ đây, có vẻ như chỉ trong một tuần nữa thôi, mạng lưới bán hàng của Tôn Bằng có lẽ sẽ sụp đổ. Không có sản phẩm và không có thị trường, ai mà muốn hợp tác với anh ta chứ?

Đến lúc đó, hắn cũng có thể dẫn dắt một đội ngũ riêng để tự làm. Nếu không chơi được "Thạch Khí Thời Đại" cũng chẳng sao, sẽ có những trò chơi phù hợp khác.

...

"Chị ơi, đừng lái chậm thế chứ. Đừng lái song song với mấy cái xe lớn đó, được không ạ?"

Trên quốc lộ, Lý Mục nhắc nhở Trần Uyển đang ngồi cạnh mình. Khi nhìn thấy mấy cái xe lớn, cô có chút hoảng hốt. Cô không dám lái nhanh hay vượt qua chúng. Nhưng thời gian này, tình trạng đường sá trên quốc lộ rất tệ. Có rất nhiều xe lớn chở than, hàng hóa và ngũ cốc. Tất cả chúng đều chở quá tải, và hàng hóa thì chất cao hơn cả núi. Việc đi song song với những chiếc xe như vậy rất dễ gây ra tai nạn.

Trần Uyển cũng lo lắng không kém. "Chị cũng không muốn thế đâu, nhưng chị thực sự không dám vượt. Có quá nhiều hàng hóa trên những chiếc xe lớn đó, chị sợ nó lật đè bẹp xế của chị mất."

Lý Mục thở dài. "Với tốc độ 30 km/h của chị thì chắc phải đến tối mới tới nơi mất. Và nhiều khi, lái xe chậm không có nghĩa là an toàn đâu. Mỗi con đường đều có một dải tốc độ hợp lý. Không thể quá cao cũng không thể quá thấp được."

Lý Mục đã từng thấy nhiều tài lái mới quá thận trọng, chỉ dám chạy với tốc độ rùa bò 60 đến 70 km/h trên đường cao tốc. Những người này cảm thấy lái xe như vậy là an toàn hơn, nhưng họ không biết rằng làm thế còn nguy hiểm hơn nhiều.

"Chị thực sự không dám đâu. Nhìn mấy cái xe thồ hàng lớn đó chị thấy sợ lắm..." Trần Uyển cũng biết rằng với cái cách lái xe này thì phải mất ít nhất sáu tiếng đồng hồ mới đến được đích. Vầng trán trắng trẻo của cô lấm tấm những giọt mồ hôi li ti.

Lý Mục do dự một lát rồi nói: "Chị tấp xe vào lề đi. Để em lái cho."

"Em á?" Trần Uyển sửng sốt. "Em đã có bằng lái xe chưa?"

"Chưa ạ," Lý Mục trả lời một cách thản nhiên.

"Làm sao mà em có thể lái xe khi không có bằng lái được chứ? Em biết lái xe không đấy?"

"Biết ạ."

"Chị không tin đâu!"

"Chị không tin em à? Chiếc Audi A6 này của chị có dung tích 2.8. Em không nhớ chính xác nó có bao nhiêu mã lực, nhưng nó hẳn phải trang bị hộp số vô cấp CVT và hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian. Còn về cách lái chiếc xe này thì đơn giản lắm. Nhấn phanh, nổ máy, gạt sang số D, nhả phanh, nhấn ga; muốn lùi thì gạt sang R; đợi đèn đỏ thì gạt sang N và kéo phanh tay, đúng không ạ?"

"... Em thực sự biết nhiều thật đấy!"

Trần Uyển chết lặng. Cô biết những gì Lý Mục nói đều đúng, nhưng cô không hiểu hết những thuật ngữ đó. CVT là gì? Hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian là gì?

Vì vậy, cô nói một cách không chịu nhượng bộ: "Ngay cả khi em biết cách lái, chị cũng không cho phép em lái đâu!"

"Vậy thì đến chiều tối mình mới tới nơi sao?"

"..."

Trần Uyển đấu tranh tư tưởng mất vài phút trước khi hạ quyết tâm và cẩn thận dừng xe vào lề đường. Cô nói với Lý Mục: "Chị sẽ tin em một lần này thôi đấy. Em phải thật cẩn thận, biết chưa hả?"

"Em biết rồi ạ."

Lý Mục gật đầu và nói: "Em nhất định sẽ cẩn thận hơn chị. Lúc nãy chị tấp vào lề mà còn chẳng thèm bật đèn nhan nữa kìa."

"Em..." Trần Uyển cạn lời. Cô bĩu môi bước xuống xe và di chuyển sang ghế phụ.

Lý Mục ngồi vào xe và điều chỉnh ghế ngồi, gương chiếu hậu và vô lăng. Trần Uyển thấy cảnh này thì vô cùng ngạc nhiên. Cái thằng nhóc này có vẻ am hiểu chiếc xe này còn hơn cả cô nữa!

Cậu rất thành thạo đường đi nước bước.

Thực tế thì xe hơi ở nhiều nơi cũng chẳng có gì lạ lẫm. Mặc dù ở kiếp trước Lý Mục không mua được chiếc xe xịn nào, nhưng cậu cũng đã có nhiều cơ hội để cầm lái.

Sau khi điều chỉnh xong, Lý Mục gạt sang số D, nhả phanh tay và liếc nhìn gương chiếu hậu. Sau đó, cậu đánh lái sang trái và bắt đầu lăn bánh. Trên đường, Lý Mục nhanh chóng tăng tốc lên khoảng 70 km/h. Thỉnh thoảng khi điều kiện đường sá tốt, cậu trực tiếp tăng tốc lên 80 km/h hoặc cao hơn nữa. Mặc dù tốc độ của cậu nhanh hơn Trần Uyển nhiều, nhưng đường đi lại ổn định hơn hẳn. Mỗi lần vượt xe, cậu đều thực hiện một cách chính xác và dứt khoát. Thỉnh thoảng cậu cũng vượt xe dạt sang bên lề đường, nhưng mọi thao tác đều rất chuẩn xác.
