Chương 121

Ngày 22 tháng 9 là sinh nhật của Triệu Tử Thu.

Nàng mỹ nhân sinh vào ngày cuối cùng của cung Xử Nữ này dự định sẽ mời các bạn cùng phòng một bữa vịt quay tại Toàn Tụ Đức.

Hồ Chính Đạo hỏi Lý Á Vĩ: "Tôi nghe nói vịt quay Toàn Tụ Đức nổi tiếng lắm. Ăn ở đó tốn bao nhiêu vậy?"

Lý Á Vĩ cười bảo: "Nói chung là cũng hơi bị 'chát' đấy. Bốn người ăn hết tầm 300 đến 400 tệ là bình thường. Còn nếu mười hai người thì ít nhất cũng phải một nghìn tệ."

Hồ Chính Đạo ngẩn người: "Đắt thế cơ à?"

"Tiền sinh hoạt phí một tháng của tôi chỉ có 200 tệ thôi."

Lý Mục thấy Hồ Chính Đạo có vẻ hơi nản lòng, bèn vỗ vai cậu ta bảo: "Bây giờ hầu hết tiền bạc đều là gia đình cho, đừng để tâm quá."

Hồ Chính Đạo khẽ gật đầu. Cha mẹ cậu là nông dân, cậu biết mình không thể so bì với những đứa trẻ thành phố. Tuy nhiên, cha cậu có nghề thợ nề, lúc không bận rộn đồng áng thường đi làm thuê cho những người xây nhà ở các làng lân cận. Vì thế, mức sống của gia đình cậu thực ra cũng khá ổn so với vùng nông thôn Thiểm Bắc. Nhiều người cùng lứa với cậu thậm chí còn không đủ tiền nộp học phí đại học.

Hồ Chính Đạo đã chủ động kể về hoàn cảnh gia đình mình khi cả hội ngồi tán dóc. Lý Mục rất trân trọng điểm này ở cậu ta. Cậu ta thành thật và không hề giả tạo.

Lúc này, Tôn Kiên lên tiếng: "Là đại ca trong phòng, anh nghĩ chúng ta nên cùng nhau tặng Triệu Tử Thu một món quà sinh nhật. Các chú thấy sao?"

Lý Á Vĩ gật đầu tán thành: "Người ta đã mời mình ăn cơm, không thể đi tay không được. Nhưng mà nên tặng gì đây?"

"Em nghe Tiếu Tiếu nói hoàn cảnh gia đình Triệu Tử Thu khá tốt, cô ấy chẳng thiếu thứ gì cả."

Trong phút chốc, những người khác cũng chẳng biết nên tặng gì. Tôn Kiên bảo: "Hay là mình chốt mức tiền trước rồi mới quyết định mua cái gì dựa trên số tiền đó."

Nói xong, Tôn Kiên cân nhắc thấy điều kiện của Hồ Chính Đạo và Lưu Niệm không được tốt lắm, bèn đề xuất: "Anh thấy mỗi người góp 50 tệ nhé. 300 tệ là cũng tạm ổn rồi. Ý các chú thế nào?"

Hồ Chính Đạo do dự một lúc rồi khẽ gật đầu.

Lưu Niệm cũng nói: "Cứ nghe theo lời đại ca đi."

Lý Mục phẩy tay: "Thôi được rồi, quà cho Triệu Tử Thu cứ để tôi chuẩn bị. Các ông đừng lo."

"Thế không được đâu."

Tiết Kiếm Phong, người vốn xuất thân từ một gia đình khá giả, lập tức phản đối: "Chẳng lẽ chỉ mỗi mình ông tặng quà cho người ta, còn năm anh em tôi cứ thế đi tay không à? Trông nó 'kém sang' lắm!"

"Cứ để anh em mình cùng góp vào đi."

Lý Mục bảo: "Đừng lo, tôi mua quà xong sẽ coi như là quà của cả phòng mình tặng."

"Không được." Đám bạn cùng phòng vẫn không đồng ý.

Lý Mục mỉm cười hỏi: "Triệu Tử Thu chủ yếu là mời tôi, còn năm người các ông chỉ là cái bóng đi kèm để làm nền thôi. Các ông không có chút tự nhận thức nào à?"

"Mẹ kiếp!"

"Vô liêm sỉ!"

"Đồ mặt dày!"

Màn khoe mẽ của Lý Mục thu hút một tràng chửi bới. Tuy nhiên, sau đó không ai còn phản đối quyết định tự mình mua quà của cậu nữa. Mọi người đều thực sự cảm thấy năm người bọn họ đúng là nhân vật phụ thật.

Buổi chiều, Lý Mục chuẩn bị đi dạo một vòng để mua quà.

Đi loanh quanh một hồi, Lý Mục vẫn chẳng biết nên mua gì cho Triệu Tử Thu. Ban đầu cậu nghĩ nếu không tìm được gì hay ho thì cứ mua một cái ví hoặc một chiếc kính râm là xong. Tuy nhiên, khi quay người lại, cậu bất chợt nhìn thấy một cửa hàng chuyên doanh.

Dahon, hay còn gọi là Đại Hành, chính là ông vua của các loại xe đạp gấp.

Xe đạp gấp vào thời điểm đó chưa thực sự phổ biến, không nổi tiếng bằng Giant. Tuy nhiên, giá của nó thì cao hơn Giant rất nhiều. Bất kỳ chiếc xe đạp gấp nào cũng có giá ít nhất từ một đến hai nghìn tệ.

Lý Mục chẳng biết tại sao, nhưng đột nhiên cậu lại muốn mua một chiếc xe đạp cho Triệu Tử Thu. Trong tiềm thức, cậu muốn cô ấy thuận tiện hơn khi sang bên Nhân Đại bơi.

Chẳng hiểu vì lý do gì, Lý Mục bước vào cửa hàng và chọn một chiếc xe đạp tuyệt đẹp với khung màu bạc, các thanh dọc màu đen, còn tay nắm và đệm ngồi màu đỏ. Nó có giá 2.288 tệ. Dù hơi đắt nhưng trông cực kỳ tinh xảo.

Mua xong xe, Lý Mục nhờ chủ cửa hàng cân chỉnh lại rồi đạp thẳng về trường. Năm gã bạn cùng phòng thấy Lý Mục đi mua xe đạp cho Triệu Tử Thu thì lập tức hiểu ra vấn đề. Lý Á Vĩ thở dài: "Năm anh em mình đúng là chỉ để làm nền thôi. Nhìn món quà của Mục ca mà xem. Chẳng phải là để Triệu Tử Thu đi hẹn hò với ông ấy cho tiện sao?"

Lý Mục hỏi vặn lại: "Yến Đại rộng thế kia, con gái có một cái xe đạp chẳng phải là chuyện tốt sao?"

"Thôi được rồi, ông thắng." [Dịch thoát ý: Cạn lời]

Lý Á Vĩ chẳng còn gì để nói. Yến Đại thực sự rất rộng lớn. Đi bộ một vòng cũng phải mất vài tiếng đồng hồ. Lý do của Lý Mục đúng là không thể bắt bẻ vào đâu được.

Tiết Kiếm Phong ngậm điếu thuốc, nhìn chiếc xe đạp láng coong bảo: "Thứ này không tệ nha. Mai tôi cũng đi tậu một cái. Lý Mục, ông mua hết bao nhiêu thế?"

"Vài trăm tệ thôi."

Thế là năm người trong phòng chấp nhận món quà là một chiếc xe đạp, nhưng tặng như thế nào lại trở thành một vấn đề nan giải.

Lý Á Vĩ muốn Lý Mục mua một bó hoa thật lớn rồi cố tình đến muộn. Sau khi mọi người đã ngồi vào phòng riêng, cậu sẽ đạp xe thẳng vào phòng với bó hoa trên tay. Triệu Tử Thu chắc chắn sẽ cảm động phát khóc vì hạnh phúc.

Tôn Kiên lại cảm thấy phương án này không khả thi. Anh nghĩ nên đưa xe cho nhân viên phục vụ trước. Cả hội cứ ăn uống bình thường đi đã. Khi nào ăn xong chuẩn bị về thì mới nhờ nhân viên đẩy xe tới trước mặt Triệu Tử Thu. Như vậy cô ấy có thể đạp xe về trường luôn.

Hồ Chính Đạo phản đối. Nếu Triệu Tử Thu đạp xe về thì những người khác trong phòng tính sao?

Tôn Kiên bảo thì cứ để Triệu Tử Thu dắt xe đi cùng mọi người là được.

Lưu Niệm cảm thấy mấy ông anh này chẳng đáng tin chút nào. Cách phù hợp nhất là cứ đẩy xe đi ăn luôn, lúc vào phòng thì tặng luôn cho xong chuyện.

Tiết Kiếm Phong phả một hơi khói vào mặt Lưu Niệm: "Thằng nhóc này, chú chỉ giỏi đưa ra mấy cái ý kiến tào lao. Chú muốn Triệu Tử Thu vừa ngồi trên xe vừa ăn cơm chắc?"

Lý Mục đứng dậy, một tay dắt xe, tay kia vẫy vẫy: "Thôi được rồi, các ông cứ thong thả mà bàn. Bây giờ tôi đạp xe sang Yến Đại tặng cho cô ấy trước đây."

Năm người đột nhiên hiểu ra.

Thế là xong chuyện à?

Lý Mục đúng là chu đáo thật.

Lý Á Vĩ bồi thêm một câu: "Dù sao thì quan hệ giữa Lý Mục và Triệu Tử Thu cũng đặc biệt mà. Hai người họ suốt ngày 'tắm chung' ở bể bơi, tai kề tai, chạm cả vào nhau còn được, chúng ta làm sao so bì nổi."

"Cút đi cho rảnh!"

...

Lý Mục dắt xe xuống lầu rồi gọi điện cho Triệu Tử Thu hỏi xem cô đang ở đâu. Triệu Tử Thu bảo đang ở trong ký túc xá. Lý Mục bảo cô chờ ở dưới, cậu sẽ đại diện cho toàn thể anh em phòng 606 tới tặng quà sinh nhật.

Triệu Tử Thu nghe vậy thì vui mừng khôn xiết: "Em xuống chờ anh ngay đây!"

Sau khi gác máy, mấy cô bạn cùng phòng liền hỏi: "Sao Tử Thu tự nhiên lại phấn khích thế? Xuống lầu chờ ai đấy?"

Triệu Tử Thu đáp: "Lý Mục thay mặt phòng anh ấy tới tặng quà sinh nhật cho tớ!"

Năm cô gái lập tức đồng thanh: "Bọn tớ cũng đi!"

Lý Mục chẳng hề hay biết có những sáu cô nàng đang chờ mình. Cậu ung dung đạp xe tới Yến Đại, đi thẳng về phía ký túc xá của Triệu Tử Thu. Khi tới nơi, cậu thấy cả sáu người phòng cô đều đã dàn hàng ngang đứng chờ sẵn.

Cái quái gì thế này.

Lý Mục dừng xe trước mặt sáu cô gái, chỉ vào chiếc xe và nói: "Tử Thu, đây là quà sinh nhật của phòng 606 tặng em. Hy vọng em sẽ thích."

Triệu Tử Thu kinh ngạc che miệng. Cô chưa bao giờ mơ tới việc Lý Mục lại tặng mình một chiếc xe đạp.

Trái tim thiếu nữ của cô vừa xúc động lại vừa có chút hồi hộp. Cô cảm thấy việc Lý Mục tặng chiếc xe này chắc chắn là có ý muốn cô sang thăm cậu thường xuyên hơn. Đây chẳng phải là một tín hiệu tốt sao?

Điều này có nghĩa là mối quan hệ của cô và cậu có thể tiến xa hơn nữa?

Hay là cô chỉ đang nghĩ quá lên thôi? Chiếc xe này là ý tưởng chung của cả phòng họ thật sao?

Lý Mục cảm thấy một sự gượng gạo khó tả khi bị sáu cô gái bao vây, thế nên trước khi họ kịp bắt đầu làm loạn, cậu đã vẫy tay chào từ biệt. Hàn Tiếu Tiếu định gọi cậu lại nhưng Lý Mục chẳng thèm ngoái đầu, chỉ bỏ lại một câu: "Hẹn gặp lại tối nay đi ăn nhé."

Sau khi Lý Mục rời đi, mấy cô nàng kia liền xúm lại ngắm nghía chiếc xe một hồi lâu. Triệu Tử Thu nhảy lên đi thử và thấy nó lướt đi vô cùng nhẹ nhàng. Thế là mấy cô bạn cùng phòng cứ như có món đồ chơi mới, thay nhau đạp chiếc xe đi vòng quanh trước cửa ký túc xá.

Hàn Tiếu Tiếu gọi điện cho Lý Á Vĩ hỏi xem chuyện chiếc xe là thế nào.

Lý Á Vĩ chẳng thèm giấu giếm gì "vợ" mình, liền huých tẹt ra sự thật.

Hàn Tiếu Tiếu đem toàn bộ những gì nghe được kể lại cho Triệu Tử Thu. Triệu Tử Thu nghe xong thì vui mừng khôn xiết, đặc biệt là khi biết Lý Mục đã nói năm cô bạn kia chỉ là nhân vật phụ. Đây rõ ràng là dành cho cô sự đãi ngộ đặc biệt rồi.

...

Hơn sáu giờ tối, mọi người gặp nhau tại một nhà hàng Toàn Tụ Đức gần Trung Quan Thôn. Các cô gái khi đến đều đã diện đồ rất đẹp, đặc biệt là Triệu Tử Thu, trông cô tỏa sáng như một ngôi sao vậy.

Khi đến, các cô gái còn mang theo một cái bánh kem thật lớn. Hàn Tiếu Tiếu còn hùng hổ tuyên bố: "Tối nay tất cả mọi người đều phải uống, bất kể là nam hay nữ."

Thứ Hai tuần sau cả hai trường mới bắt đầu vào học chính thức. Hôm nay là thứ Bảy, nên họ có thể chơi bời thoải mái.

Hiện giờ trong nhóm có 12 người, đã có hai cặp đôi chính thức. Lý Mục và Triệu Tử Thu trong mắt người khác thì mập mờ, nhưng cũng có thể coi là một cặp rồi, họ đã rất thân thiết. Thế là Lý Á Vĩ bảo: "Hay là hôm nay cả hội cùng đi chơi luôn đi? Ăn xong mình đi hát xuyên màn đêm. Mọi người thấy sao?"

Lý Mục không ngờ lần này cả mười người đều hưởng ứng nhiệt liệt.

Chỉ có mỗi cậu là chưa lên tiếng.

Hát xuyên đêm thì hơi quá nhỉ?

Nhưng nghĩ lại thì bọn họ vẫn còn trẻ mà. Chẳng phải đây là lúc để vui chơi sao? Thế là Lý Mục gật đầu, tỏ ý không có phản đối gì.

Trong bữa ăn, Triệu Tử Thu ngồi cùng nhóm sáu cô gái. Lý Mục ban đầu định ngồi giữa Lý Á Vĩ và Hồ Chính Đạo, nhưng Lý Á Vĩ lại kéo cậu sang ngồi cạnh Triệu Tử Thu.

Lý Mục cũng chẳng đắn đo gì mà ngồi xuống cạnh cô.

Nhân viên phục vụ mang ra hai két bia. Mọi người cùng rót đầy ly và chúc mừng sinh nhật Triệu Tử Thu.

Sau ly rượu đầu tiên, bầu không khí trên bàn lập tức nóng lên. Tiếng hò reo, mời mọc uống rượu vang lên liên tục. Các cô gái cũng rất nhiệt tình. Ai mời là uống, không hề nề hà. Với những người sảng khoái như Hàn Tiếu Tiếu thì cứ ly này nối tiếp ly kia. Dù tửu lượng của Triệu Tử Thu không tốt lắm nhưng cô vẫn uống được nửa ly.

Mọi người uống cho đến khi hơi ngà ngà say mới rời nhà hàng. Họ mang theo bánh kem đi tới một quán KTV mà Lý Á Vĩ đã đặt trước qua điện thoại. Theo lời Lý Á Vĩ, quán KTV này là của chú cậu ta. Thường thì cậu ta tới đây chỉ việc ký hóa đơn vào tài khoản của chú mình là xong. [Dịch thoát ý: Ghi nợ]
