Chương 126

Tầng một của quán Gió Mùa chỉ có một quầy thu ngân và một hành lang ngắn. Cuối hành lang là cầu thang dẫn lên tầng hai, nơi diễn ra các hoạt động chính của quán.

Khi bước lên tầng hai, Lý Mục thấy đã có hàng chục nam thanh nữ tú đang tụ tập bên trong. Thậm chí còn có một tấm băng rôn ghi: "Nồng nhiệt chào mừng các tân sinh viên Nam Tô gia nhập Hội đồng hương Nam Tô Đại học Nhân dân."

Lý Mục nhìn tấm băng rôn có vẻ đã sờn cũ, thầm nghĩ chắc thứ này đã được dùng suốt mấy năm trời. Thảo nào nó chẳng ghi rõ là năm nào, cứ thế mà dùng đi dùng lại thôi.

Khi cậu bước lên, ngay lập tức nhận được rất nhiều sự chú ý. Tất nhiên, phần lớn những ánh mắt đó đều đến từ những gã nam sinh đang "háo sắc". Ánh mắt của họ đều đổ dồn vào một mục tiêu duy nhất, và mục tiêu đó chính là Tô Ánh Tuyết đang đứng cạnh Lý Mục.

Tô Ánh Tuyết có chút không thoải mái, theo bản năng cô xích lại gần Lý Mục hơn. Buổi gặp mặt vẫn chưa bắt đầu, mọi người đang ngồi quây quần tán dóc. Tô Ánh Tuyết chỉ về phía một gian ghế bành trong góc và nói với Lý Mục: "Hay mình ngồi đằng kia đi?"

Lý Mục gật đầu. Nhưng khi vừa định bước đi thì đã có ba cô gái và hai chàng trai vây quanh họ.

"Ánh Tuyết!"

Đó là những người bạn học cũ hồi cấp hai của Tô Ánh Tuyết. Tuy không học cùng lớp nhưng đều là những học sinh giỏi mà cô quen biết từ hồi đó.

Hai gã nam sinh trông có vẻ rất nhút nhát. Dường như đã vài năm rồi họ không được gặp lại Tô Ánh Tuyết, nên khi gặp gỡ trong hoàn cảnh này, họ bỗng thấy có chút e thẹn.

Ba cô gái còn lại thì có vẻ đã gặp gỡ riêng với Tô Ánh Tuyết rồi. Lúc này, họ kéo cô sang một bên rồi thầm thì to nhỏ với nhau. Lý Mục đứng không xa, thỉnh thoảng lại nghe loáng thoáng được vài từ khóa kiểu như "đàn anh", "đẹp trai", "bạn trai"...

Sau đó, Tô Ánh Tuyết gọi Lý Mục và Tôn Kiên tới phía trước rồi giới thiệu với ba cô bạn kia. Ba cô gái rõ ràng là quan tâm đến Lý Mục nhiều hơn, điều này làm cho vẻ mặt của Tôn Kiên trông có chút sầu não.

Lý Mục và Tôn Kiên ngồi tán dóc một lát thì thấy chán. Một chàng trai cao ráo, bảnh bao nhảy lên sân khấu nhỏ giữa sảnh quán Gió Mùa. Anh ta cầm chiếc micro có dây, mỉm cười bảo: "Mọi người làm ơn giữ trật tự một chút."

Khi đã có người ra làm chủ nhiệm, hiện trường nhanh chóng im lặng trở lại. Chàng trai bảnh bao nở một nụ cười đầy lôi cuốn rồi dõng dạc nói: "Trước hết, cho phép tôi tự giới thiệu. Tôi tên là Ngô Soái, sinh viên năm ba khoa Kinh tế Đại học Nhân dân. Tôi là người Kim Lăng. Hôm nay, tôi vinh dự được làm người dẫn chương trình cho buổi gặp mặt này."

Tiếng vỗ tay vang lên như sấm dội, kèm theo đó là tiếng hét của các cô gái. Có người còn gào lên: "Anh Ngô ơi, anh đẹp trai quá..."

Ngô Soái quả thực là có ngoại hình rất ổn. Da trắng, tóc mái để dài, toát lên một vẻ "cool" ngầu đầy cá tính.

Lý Mục đưa tay sờ sờ cái đầu đinh của mình. Cậu thầm nghĩ mình đúng là không bảnh bao bằng cái gã này thật, nhưng gã này trông cứ có nét nữ tính, điệu đà thế nào ấy.

Ngô Soái dường như đã quá quen với những tiếng hét như vậy. Anh ta mỉm cười nói: "Thay mặt cho toàn thể các thành viên cũ của Hội đồng hương Nam Tô Đại học Nhân dân, tôi nhiệt liệt chào mừng các tân sinh viên Nam Tô khóa 01 đã gia nhập đại gia đình chúng ta. Sau này, ở Nhân Đại và ở Yến Kinh này, tất cả chúng ta đều là người một nhà. Nếu gặp bất kỳ khó khăn gì, các thành viên trong hội đồng hương chắc chắn sẽ không khoanh tay đứng nhìn!"

Những lời của Ngô Soái có sức lay động mạnh mẽ đối với hầu hết các tân sinh viên vừa mới chân ướt chân ráo tới Yến Kinh, thế nên một tràng pháo tay giòn giã nữa lại vang lên.

Lý Mục lạnh lùng quan sát. Cậu thầm nghĩ cái gã này đúng là thú vị thật. Gã chủ động bỏ ra 30 tệ nộp hộ cho Tô Ánh Tuyết, rõ ràng là có ý đồ với cô ấy rồi. Nếu cậu đoán không lầm, gã Ngô Soái này chắc chắn đang chuẩn bị tung ra một loạt các chiêu thức tấn công đầy lãng mạn, nồng nhiệt và chu đáo nhắm vào Tô Ánh Tuyết đây.

Khi Ngô Soái đang phát biểu, anh ta nhận được vô số ánh nhìn ngưỡng mộ từ các cô gái. Tuy nhiên, anh ta vẫn thầm quan sát Tô Ánh Tuyết. Dường như Tô Ánh Tuyết chẳng mấy quan tâm đến anh ta, vì từ đầu đến cuối cô chẳng hề ngẩng đầu lên nhìn anh ta lấy một lần.

Đúng là lạnh lùng thật!

Ngô Soái thầm nghĩ mình đã gặp qua không ít mỹ nhân lạnh lùng rồi, và Tô Ánh Tuyết cũng chưa phải là người lạnh lùng nhất. Có những loại mỹ nhân nhìn một cái là thấy lạnh thấu xương, nhưng thì đã sao chứ?

Chẳng phải là anh ta chưa từng chinh phục được những đóa hoa bang giá như vậy bao giờ. Chỉ sau khi đã "xử lý" xong, anh ta mới nhận ra rằng ngọn lửa đam mê của một núi băng sau khi tan chảy còn mạnh mẽ hơn cả một vụ phun trào núi lửa. Năm ngoái cũng có một cô nàng như vậy, và anh ta thậm chí còn chẳng thể dứt ra nổi.

Tuy nhiên, nghĩ lại thì cô nàng đó còn kém xa Tô Ánh Tuyết. Nếu có thể làm tan chảy một tảng băng như Tô Ánh Tuyết, thì đó chẳng khác nào việc chinh phục đỉnh Everest trong sự nghiệp tán gái của anh ta cả, đúng không?

Ngô Soái suy nghĩ một lát rồi nói: "Tôi xin giới thiệu với mọi người, buổi gặp mặt hôm nay được chia làm hai phần chính. Phần đầu tiên diễn ra ngay tại quán Gió Mùa này, và phần thứ hai là bữa tối lúc 7 giờ tối. Tất nhiên, nếu các bạn muốn tham gia bữa tối và đi hát Karaoke sau đó, các bạn cần phải đăng ký lại và đóng thêm 50 tệ mỗi người."

Sau đó, Ngô Soái chẳng để mọi người có thời gian suy nghĩ mà nói thẳng luôn: "Để tôi nói về phần đầu tiên trước. Mọi người có bốn tiếng đồng hồ để cân nhắc về chuyện ăn tối và hát hò. Sau phần khai mạc này, chúng ta sẽ bước vào phần tự giới thiệu. Mọi người khi vào đều đã có thẻ số, chúng ta sẽ lần lượt giới thiệu bản thân theo thứ tự trên thẻ."

Ngô Soái vừa nói vừa rút ra một tấm thẻ có ghi số 1. "Tôi là số 1. Cho phép tôi được tự giới thiệu lại một lần nữa: Xin chào mọi người, tôi tên là Ngô Soái, đến từ Kim Lăng. Sở thích của tôi là âm nhạc và phim ảnh, tôi thích chơi guitar và ca hát. Ngoài ra, mùa hè vừa rồi tôi cũng có tham gia đóng một bộ phim điện ảnh nghệ thuật (cult movie). Tôi nghĩ là sau kỳ nghỉ Quốc khánh mọi người sẽ được xem thôi."

Vỗ tay, lại một tràng pháo tay nữa. Nhóm nữ sinh kia suýt nữa thì ngất ngây vì ngưỡng mộ.

Ngô Soái rất hài lòng với phản ứng này. Anh ta gật đầu nói: "Tiếp theo, xin mời bạn số 2."

Số 2 cũng là một thành viên cũ của hội. Một gã nam sinh đứng dậy và huyên thuyên đủ thứ chuyện.

Tô Ánh Tuyết trò chuyện với cô bạn cũ một lát rồi quay sang chào Lý Mục. Khi bạn số 10 đang giới thiệu, cô thầm thì vào tai Lý Mục: "Chán quá anh ạ..."

Lý Mục gật đầu: "Năng lực của ban tổ chức đúng là có hạn thật."

Cả tầng hai chẳng thấy có nhân viên phục vụ nào. Dù đồ uống là không giới hạn nhưng mọi người phải tự mình đi lấy. Lý Mục hỏi Tô Ánh Tuyết muốn uống gì rồi đi lấy vài chai nước. Khi cậu quay lại, mới chỉ đến lượt người thứ 13 giới thiệu, nhưng đồng hồ đã điểm ba giờ chiều rồi.

Lý Mục nhẩm tính trong đầu. Nếu cứ cái đà này, để mọi người giới thiệu xong chắc cũng phải đến năm giờ chiều mất.

Ngô Soái dường như cũng nhận ra vấn đề này.

Có những người đứng dậy chỉ nói tên và quê quán rồi ngồi xuống ngay, nhưng cũng có những kẻ không biết điều. Họ cứ đứng dậy là huyên thuyên không ngớt, làm anh ta thấy hơi bực mình. Thế nên, sau khi người thứ 15 kết thúc, anh ta liền ngắt lời và nói: "Các bạn sinh viên, thời gian của chúng ta có hạn, nên không thể lãng phí quá nhiều thời gian được. Thế này đi, những bạn tiếp theo vui lòng chỉ giới thiệu tên và thành phố nơi mình sinh sống thôi. Như vậy cũng giúp các bạn dễ dàng tìm thấy đồng hương của mình hơn. Chúng ta hãy dành thời gian để mọi người cùng ngồi lại tán dóc với nhau."

Sau khi Ngô Soái lên tiếng, những người phía sau làm việc hiệu quả hơn hẳn. Cơ bản là cứ mười giây là giới thiệu xong một người.

Hôm nay có tổng cộng 58 tân sinh viên tham dự. Cộng thêm khoảng hơn chục thành viên cũ, tổng cộng có hơn 70 người. Năm nay, Đại học Nhân dân tuyển được tổng cộng năm sinh viên từ Hải Châu. Ngoài Lý Mục và Tô Ánh Tuyết, còn có hai cô gái và một chàng trai nữa.

Chàng trai tên là Đậu Học Lễ, hóa ra lại học cùng chuyên ngành với Lý Mục, nhưng không cùng lớp. Có lẽ vì cả hai đều là một trong năm cái tên hiếm hoi của Hải Châu đỗ vào Nhân Đại năm nay, nên sau khi giới thiệu xong, Đậu Học Lễ đã chủ động tìm tới Lý Mục và trò chuyện rất nhiệt tình.

Tuy cùng tỉnh nhưng nếu bảo là đồng hương thì thực ra cũng không hẳn, vì cảm giác gắn kết không quá sâu sắc. Đất nước Trung Hoa quá rộng lớn, và nhiều tỉnh thành cũng cực kỳ mênh mông, dẫn tới việc có rất nhiều phương ngữ khác nhau. Thỉnh thoảng, chuyện hai thành phố lân cận mà không hiểu tiếng của nhau là chuyện hết sức bình thường. Ví dụ như Bành Thành ở phía Bắc Nam Tô và thành phố Kim Lăng ở phía Nam nói những ngôn ngữ hoàn toàn khác biệt. Giữa Hải Châu và Kim Lăng cũng có một khoảng cách lớn về ngôn ngữ, nên cơ bản họ vẫn phải dùng tiếng phổ thông để giao tiếp.

Nhưng nếu là người cùng một thành phố, nói cùng một giọng địa phương, thì mức độ nhận diện đồng hương sẽ cao hơn hẳn. Lý Mục và Đậu Học Lễ đã trao đổi số điện thoại cho nhau. Đậu Học Lễ bảo cậu ta cũng ở tòa nhà số 5, khu 1. Phòng ký túc xá của cậu ta là 519, ngay tầng dưới phòng của Lý Mục, điều này làm cả hai đều thấy bất ngờ.

Hàng chục con người được chia thành nhiều nhóm nhỏ ngồi tán dóc. Chàng trai phụ trách đón tiếp lúc nãy đi tới bên Ngô Soái và nói nhỏ: "Chủ tịch Ngô, số tiền anh nộp hộ cho Tô Ánh Tuyết, cô ấy không nhận đâu."

Ngô Soái nhíu mày: "Cái gì mà không nhận?"

Chàng trai kia kể lại đại khái đầu đuôi câu chuyện rồi nói: "Cái thằng Lý Mục chính là gã đang ngồi cạnh Tô Ánh Tuyết đấy."

Ngô Soái liếc nhìn một cái rồi hỏi: "Có phải cái thằng cắt tóc đinh hai bên, để dài ở giữa không?"

"Vâng, đúng là nó đấy."

Ngô Soái bĩu môi, thầm nghĩ gã này trông cũng bảnh bao phết, nhưng có vẻ hơi nguy hiểm đấy.

Xoay người lại, Ngô Soái nháy mắt với gã nam sinh bên cạnh. Gã kia hiểu ý liền đứng bật dậy, lấy một cây đàn guitar gỗ từ bên cạnh ra rồi xung phong: "Mọi người ơi, để hâm nóng bầu không khí chút nào. Ở quán này có dàn Karaoke, nếu ai có nhã hứng thì cứ lên hát nhé. Để tôi mở màn bằng một bài hát tự đàn tự hát tặng mọi người nhé."

Giới trẻ vốn thích sự náo nhiệt và ồn ào. Nghe gã nói thế, nhiều người bắt đầu hò reo cổ vũ. Gã đàn anh bước lên sân khấu và hát bài "Những bông hoa ấy" (Those Flowers), một trong những ca khúc được sinh viên đại học yêu thích nhất thời bấy giờ.

Tiếng đàn của gã cũng thường thôi, giọng hát cũng chẳng có gì đặc sắc, nhưng vẫn nhận được một tràng pháo tay giòn giã.

Hát xong một bài, gã đột nhiên nói: "Thực ra trình độ của tôi chỉ ở mức vỡ lòng thôi. Chủ tịch Ngô của chúng ta mới thực sự là bậc thầy. Tại sao mọi người không nổ một tràng pháo tay để mời Chủ tịch Ngô lên góp vui một bài nhỉ?"

Tiếng vỗ tay lại vang lên như sấm dội.

Ngô Soái bước lên sân khấu với vẻ mặt đầy vẻ "miễn cưỡng", trong khi mọi người thì không ngừng hò reo. Lý Mục, người đã sống qua hai kiếp người, chỉ cần nhìn một cái là thấu tim đen của cái trò làm màu này của Ngô Soái.

Đúng lúc này, điện thoại của Lý Mục đổ chuông. Có tin nhắn từ Trần Uyển: "Cái thằng nhóc hư thân kia, đang làm gì đấy!"

"Hehe, tiểu đệ đang xem người ta làm màu đây chị."

"Ồ, làm màu kiểu gì thế?"

"Đàn guitar và ca hát."

"Ai mà to gan thế? Dám múa rìu qua mắt thợ trước mặt chuyên gia à. Thế gã đang hát bài gì vậy?"

Lý Mục vừa định nhắn lại là không biết, thì thấy Ngô Soái ngồi trên cái ghế đẩu, cầm micro nói: "Vậy tôi xin hát tặng mọi người một ca khúc hơi mang hơi hướng 'indie' một chút. Bài hát có tên là 'Ngựa vằn, Ngựa vằn' (Zebra, Zebra)."
