Chương 80

Quách Lâm đang âm mưu những trò bẩn thỉu thường thấy trong các doanh nghiệp nhà nước cũ, trong khi đó Lý Mục ngủ cho đến khi mặt trời lên cao. Triệu Khang gọi cho cậu từ bảy giờ đến chín giờ. Tô Ánh Tuyết cũng gọi vài lần, nhưng cậu không nghe thấy cuộc nào.

Có lẽ vì hôm qua lăn lộn quá mệt nên cậu ngủ như chết.

Sau khi tỉnh dậy, Lý Mục nhìn thời gian. Đã hơn mười giờ. Nhìn vào các cuộc gọi nhỡ, cậu gọi cho bố trước. Họ đã đến trụ sở chính và mọi chuyện vẫn ổn.

Nhìn những cuộc gọi nhỡ của Triệu Khang và Tô Ánh Tuyết, Lý Mục nghĩ rằng cả hai người họ hẳn đang ở trường dạy lái xe, nên cậu gọi lại cho Tô Ánh Tuyết.

Ưu tiên phụ nữ mà.

Tô Ánh Tuyết đang lo sốt vó. Khi Lý Mục gọi, cô bắt máy và hỏi cậu có chuyện gì.

Lý Mục nói rằng cậu ngủ như chết ở nhà. Tô Ánh Tuyết cạn lời. Sau khi lo lắng hơn một giờ, hóa ra tên này đang ngủ say sưa ở nhà.

Sau khi hỏi thăm tình hình, cậu nghe nói trường dạy lái xe đang tập khởi động và đỗ xe. Lý Mục từ bỏ ý định dậy và chạy đến đó, nên cậu ở nhà để ngủ nướng.

Vào buổi chiều, Lý Mục đăng nhập vào QQ để hỏi Khổng Lệnh Vũ về tiến độ phát triển của Y Thính. Khổng Lệnh Vũ trả lời: "Tiến độ đang diễn ra theo kế hoạch. Nó sẽ trực tuyến trong khoảng ba ngày nữa."

Lý Mục yêu cầu anh gửi trang chủ mà người thiết kế mỹ thuật đã làm. Sau khi xem qua, cậu không hài lòng lắm.

Thiết kế web hiện tại không có tí thẩm mỹ nào. Ngay cả khi nó được thiết kế bởi các chuyên gia, nó trông chẳng tuyệt vời như QQspace vài năm sau. Nói trắng ra, sự phát triển web hiện tại vẫn chỉ giới hạn ở tính thực tế. Mọi khu vực trên trang chủ đều được phân chia rõ ràng. Các góc của hình ảnh rõ ràng và không có vẻ đẹp nào cả. Ngay cả việc sử dụng phông chữ cũng hơi lộn xộn.

Lý Mục dành hơn một giờ để đưa ra nhận xét khá chi tiết và gửi cho Khổng Lệnh Vũ, yêu cầu anh sắp xếp để người thiết kế mỹ thuật đưa ra phiên bản cải tiến trong vòng 24 giờ.

Tất cả các trang web âm nhạc đều cung cấp dịch vụ nghe và tải xuống trực tuyến. Trong trường hợp này, tất cả là về trải nghiệm của người dùng. Điều Lý Mục muốn là một phong cách đơn giản nhưng không đơn điệu của tương lai. Mọi khu vực, mọi nút bấm, và thậm chí mọi tùy chọn siêu liên kết đều phải có hiệu ứng hình ảnh tinh tế vô song.

Theo yêu cầu của Lý Mục, Khổng Lệnh Vũ hứa sẽ phát hành phiên bản closed beta trong 24 giờ. Lý Mục biết rằng một sản phẩm từ phiên bản 1.0 đến 1.9 vẫn sẽ liên tục thay đổi chức năng và sửa lỗi. Vì vậy, để kế hoạch trực tuyến trong ba ngày trở nên đáng tin cậy, cậu phải buộc Khổng Lệnh Vũ đẩy nhanh thời gian. Dù thế nào đi nữa, cậu phải đưa nó lên mạng trước. Cậu phải để lại hai ngày để kiểm tra lỗi.

Sau khi xem màn trình diễn của Simple Plan ngày hôm qua, Lý Mục nhận ra ảnh hưởng hiện tại của Simple Plan. Cậu tin rằng một khi video vòng bán kết được phát sóng trên đài truyền hình, cộng với sự thổi phồng từ thủy quân, danh tiếng của Simple Plan sẽ tăng lên một tầm cao mới. Tận dụng cơ hội này, Y Thính phải trực tuyến và phát hành hai phiên bản thu âm bài hát của Simple Plan. Bằng cách đó, người hâm mộ và cư dân mạng có thể tìm thấy âm thanh bài hát của họ trực tuyến. Hơn nữa, đó là một phiên bản thu âm hoàn hảo, không phải là phiên bản trực tiếp ồn ào thiếu chuyên nghiệp.

Lý Mục giao cho Khổng Lệnh Vũ một mệnh lệnh chết. Sau khi giao tiếp với Khổng Lệnh Vũ về Y Thính, cậu đi tìm kiếm tin tức về Thịnh Đại (Shengda).

Thịnh Đại vẫn là một công ty nhỏ vô danh vào thời điểm này. Lý Mục tìm kiếm rất lâu mới thấy một mẩu tin: Thịnh Đại đã ký hợp đồng với Actoz của Hàn Quốc để nhập khẩu tác phẩm trực tuyến của công ty này, "Truyền Kỳ" (Legend).

Lý Mục hơi cạn lời. Cậu nghĩ Thịnh Đại lẽ ra đã closed beta rồi. Cậu không ngờ hợp đồng mới được ký vào tháng Bảy. Có vẻ như open beta sẽ vào cuối tháng Chín hoặc đầu tháng Mười?

Có vẻ như nếu muốn làm giàu, cậu phải đợi đến cuối năm.

Không biết từ lúc nào, đã là năm giờ chiều. Điện thoại của Lý Mục, vốn im lặng cả buổi chiều, đột nhiên reo lên vui vẻ. Là Trương Khắc Thiên.

"Mục Ca!" Ngay khi cuộc gọi được kết nối, Trương Khắc Thiên hỏi một cách thiếu kiên nhẫn: "Nhà ông ở đâu? Bọn tôi đang bối rối vãi chưởng!"

"Các ông á?" Lý Mục ngạc nhiên hỏi: "Các ông đang ở đâu?"

"Bốn đứa bọn tôi đến Hải Châu thăm ông!" Trương Khắc Thiên cười nói: "Bọn tôi thắng cuộc thi rồi. Bọn tôi đến để cảm ơn ông!"

"Thôi đi!" Lý Mục cười mắng: "Có gì cứ nói thẳng ra. Đừng nói nhảm."

"Bọn tôi thực sự đang ở Hải Châu. Tiểu Uyển bảo bọn tôi rằng nhà ông ở Khu mỏ than Tây Lĩnh. Bọn tôi tìm mãi không thấy."

"Nhà tôi không dễ tìm đâu. Cổng khu dân cư không nằm trên đường chính. Các ông đang ở đâu? Tôi sẽ ra đón."

Trương Khắc Thiên nói: "Bọn tôi đang đậu xe bên đường. Có một Quán Net Táo Xanh ở bên trái."

"Biết rồi."

Quán Net Táo Xanh cách nhà cậu khoảng một hoặc hai cây số. Lý Mục lập tức chỉ dẫn họ đi về phía vị trí của cậu dọc theo con đường chính. Sau đó cậu đi ra ngoài và đi thẳng đến đường chính để đón họ.

Bên đường, Trương Khắc Thiên lái chiếc Land Cruiser và từ từ dừng lại bên cạnh Lý Mục. Diệp Thiên Minh đẩy cửa ghế phụ, cúi đầu chào Lý Mục và nói: "Mời Mục Ca."

Lý Mục lắc đầu bất lực và lên ghế phụ của chiếc Land Cruiser. Diệp Thiên Minh sau đó ngồi vào hàng ghế sau. Hai thành viên còn lại của ban nhạc, Hạ Quý và Cố Vĩ, cũng ngồi ở hàng ghế sau.

"Chào Mục Ca."

Bốn người cố tình kéo dài chữ "chào", giống như học sinh đứng dậy chào giáo viên trước giờ học.

Lý Mục chẳng thèm sửa lưng họ. Cậu chỉ hỏi: "Các ông vừa thi xong hôm qua. Sao không ở lại làm ngôi sao ở Kim Lăng? Sao lại chạy đến Hải Châu tìm tôi?"

"Mục Ca."

Trương Khắc Thiên mỉm cười và chỉ ra phía sau: "Có một món quà trong cốp xe dành cho ông. Tối nay đi ăn cùng nhau nhé. Thiên Minh đã sắp xếp mọi thứ rồi, Khu sinh thái Hải Châu."

Lý Mục quay sang nhìn Diệp Thiên Minh và cười nói: "Sao ông lại muốn đến khu sinh thái ăn tối?"

Diệp Thiên Minh cười và gãi đầu: "Tôi không quyết định đâu. Là Anh Lượng quyết định đấy."

Lý Mục gật đầu. Cậu không ngờ họ lại thông báo cho Tống Lượng. Lý Mục liếc nhìn Diệp Thiên Minh và đột nhiên cảm thấy rằng bốn người bọn họ không chỉ đến để cảm ơn cậu. Hôm qua ở hậu trường sân vận động, cậu đã nói với Diệp Thiên Minh rằng cậu sẽ nhờ Tống Lượng giúp đỡ. Hôm nay cả bốn người họ đều đến đây. Có phải họ đến để giúp cậu trả ơn không?

Nghĩ về điều đó, Lý Mục cảm động. Bốn cậu ấm này thực sự rất trung thành. Cậu không còn gì để nói.

Diệp Thiên Minh nói rằng thời gian Tống Lượng sắp xếp là bảy giờ tối. Vẫn còn hai giờ nữa. Lý Mục mời họ đến nhà mình chơi một lát.

Trương Khắc Thiên trực tiếp đậu chiếc Land Cruiser trước sân nhỏ nhà Lý Mục. Họ xuống xe và Trương Khắc Thiên lấy ra một chiếc hộp đen khổng lồ từ cốp xe.

Lý Mục có thể thấy đó là một cây đàn guitar.

"Martin, tôi nhờ bạn mua từ Cửa hàng nhạc cụ Thông Lợi ở Hồng Kông. Tôi biết ông thích nhạc folk, nên tôi tặng nó cho ông."

Ngồi trên ghế sofa trong phòng khách nhà Lý Mục, Trương Khắc Thiên giới thiệu cây đàn guitar acoustic, khiến Lý Mục kinh ngạc.

"Nghe nói là phiên bản giới hạn, nhưng tôi không biết cụ thể. Tôi chơi đàn điện, nên tôi không biết nhiều về guitar thùng."

Lý Mục gật đầu. Cậu ôm cây đàn trước ngực nhưng không chơi. Thay vào đó, cậu nhìn Trương Khắc Thiên và cười nói: "Ông đến tìm tôi với một cây đàn guitar. Ông không thể chờ để nghe bài hát thứ ba tôi chuẩn bị cho các ông, phải không?"

Bốn người của Simple Plan nhìn nhau. Trương Khắc Thiên giơ ngón tay cái với Lý Mục: "Mục Ca, mắt ông tinh vãi chưởng!"

Lý Mục mỉm cười nhẹ. Lòng cậu sáng như gương. Cậu có một kế hoạch đơn giản. Họ vừa giành chức vô địch ngày hôm qua, nên Trương Khắc Thiên và những người khác chắc chắn quan tâm hơn đến cuộc thi tiếp theo. Do đó, trước khi biết bài hát nào họ sẽ sử dụng trong cuộc thi tiếp theo, họ chắc chắn sẽ bồn chồn.

Do đó, Lý Mục không cố tình giữ bí mật. Cậu nói thẳng: "Bài hát thứ ba ban đầu dành cho tôi, nhưng tôi nợ Thiên Minh một ân huệ, vì vậy tôi quyết định đưa nó cho các ông. Thôi được rồi, tôi sẽ hát cho các ông nghe trước."

Bốn người đột nhiên trở nên phấn khích. Họ vội vàng ngồi thẳng dậy và nhìn chằm chằm vào Lý Mục, chờ cậu hát.

Lý Mục cầm cây đàn guitar Martin lên, trị giá ít nhất hàng chục ngàn tệ. Sau vài cái gảy đơn giản, cậu bắt đầu hát với giọng hơi ủy mị.

"Đó là người tôi ngày đêm mong nhớ và yêu thương sâu sắc.

Làm sao tôi có thể bày tỏ?

Liệu cô ấy có chấp nhận tôi không?

Có lẽ tôi sẽ không bao giờ nói điều đó với cô ấy.

Tôi định mệnh phải lang thang khắp thế giới.

Làm sao tôi có thể vướng bận?

...

Giấc mơ luôn xa tầm với.

Tôi có nên từ bỏ không?

Hoa nở rồi tàn. Đang là mùa mưa.

Mùa xuân, em ở đâu?

...

Tuổi trẻ như dòng sông cuồn cuộn.

Tôi không thể quay lại để nói lời tạm biệt.

Tôi bị bỏ lại tê liệt. Tôi không còn dòng máu nóng của ngày xưa.

...

Ước nguyện ban đầu của tôi đã thành hiện thực chưa?

Bây giờ tôi chỉ có thể tổ chức một lễ tưởng niệm sao?
