Chương 237

Khuôn mặt Lý Mục trở nên nghiêm nghị, sáu vị nhân sự cốt cán bên dưới cũng vô thức thẳng lưng, mắt không rời bóng dáng cao ráo và đầy uy lực vương giả của vị sếp trẻ đang đứng trước tấm bảng trắng. Họ biết, mỗi lời cậu thốt ra sắp tới sẽ là những sắc lệnh định hình lại cuộc chơi toàn cầu.

"Kế hoạch tương lai của Mục Dã không chỉ dừng lại ở việc quản lý một cộng đồng như Tiệm Ba." – Giọng Lý Mục trầm ổn nhưng đầy sức nặng. "Chúng ta muốn tạo ra một hệ sinh thái riêng biệt, một vương quốc dâm mị trong thế giới Internet. Mỗi bước đi chinh phạt của chúng ta đều cần sự nỗ lực và lòng trung thành tột bậc của các bạn."

Cậu nhìn thẳng vào ba trưởng nhóm kỹ thuật, nhếch môi cười đầy thâm trầm: "Hiện tại, Tiệm Ba có hàng chục triệu người dùng, là cộng đồng tiếng Trung lớn nhất thế giới. Nghe thì có vẻ oai, nhưng thực sự cái chữ 'cộng đồng' này đang rất gượng gạo. Các bạn có hiểu vì sao nó gượng gạo không?"

Mấy gã kỹ sư nhìn nhau ngơ ngác, biểu cảm hiện rõ sự mông muội. Trong mắt họ, Tiệm Ba đang ở đỉnh cao vinh quang, vậy "gượng" là gượng ở chỗ nào? Lý Mục thoáng chút thất vọng nhưng rồi cũng nhanh chóng thông cảm, sau tất cả thì họ đâu có cái đặc quyền "trọng sinh" để nhìn thấu tương lai như cậu. Việc theo kịp thời đại đã là khó, đi trước thời đại thì đúng là viển vông đối với họ lúc này.

Đúng lúc đó, Lâm Thanh Nhã khẽ giơ tay, đôi mắt thông minh ánh lên vẻ sắc sảo đầy dâm mị: "Thưa Lý Tổng, em mạn phép có ý kiến. Em cảm thấy vấn đề lớn nhất của các cộng đồng trực tuyến là chúng quá dễ bị thay thế. Hầu hết các cộng đồng đều na ná nhau, sự khác biệt chỉ nằm ở độ hot nhất thời. Người ta có thể rời bỏ chúng ta bất cứ lúc nào nếu có một sân chơi dâm mị hơn xuất hiện."

Lý Mục ánh mắt rực sáng, cậu không tiếc lời khen ngợi: "Nói hay lắm! Đây chính là đáp án chính xác nhất." Ánh nhìn của cậu dành cho Lâm Thanh Nhã lúc này mang theo một sự trân trọng và cả một chút hưng phấn dâm đãng trước trí tuệ của cô nàng. Cậu giải thích thêm: "Cộng đồng giống như các khu chợ bán lẻ. Người ta đến mua rau, mua cá rồi về. Họ không có sợi dây liên kết chặt chẽ với khu chợ đó. Cái chúng ta cần không phải là một khu chợ, mà là một 'mạng xã hội' – nơi con người bị trói buộc và nứng nảy bởi các mối quan hệ không thể dứt bỏ."

Đám kỹ sư bắt đầu "thông não" trước sự phân tích sâu sắc của Lý Mục về sự bùng nổ của mạng xã hội. Sức mạnh thực sự nằm ở sự ràng buộc giữa những người dùng: càng có nhiều bạn bè, người ta càng khó rời bỏ nền tảng để bắt đầu lại từ con số không ở nơi khác.

Trong mắt Lý Mục, Tencent (Teng Xun) thực sự cất cánh là nhờ hệ sinh thái xoay quanh QQ. Cậu quyết định tung ra chiến dịch "Huyết chiến QQ" ngay từ bây giờ, khi gã khổng lồ này còn chưa kịp mọc đủ lông đủ cánh để thống trị. 

"Tiệm Ba của chúng ta có lượng người dùng không thua kém QQ là bao, nhưng chúng ta mới chỉ là mạng lưới xã hội chứ chưa phải là mạng xã hội thực sự. Muốn chiến thắng, chúng ta phải có phần mềm nhắn tin tức thời của riêng mình." – Lý Mục gõ mạnh lên bảng. Khổng Lệnh Vũ hăng hái vâng lệnh, cam kết sẽ hoàn thành phần mềm trong vòng hai tháng nếu có khung sản phẩm của sếp.

Lý Mục lắc đầu, nụ cười càng thêm dâm mị và bí hiểm: "Phát triển phần mềm chỉ là một phần. Cái quan trọng nhất là phải 'di dân' người dùng và các mối quan hệ của họ từ QQ sang Tiệm Ba. Các mối quan hệ luôn đan xen chằng chịt, muốn họ 'chuyển nhà' là việc cực kỳ khó khăn và đầy thách thức." Cậu giải thích thêm về tính chất phức tạp của các vòng tròn quan hệ trên QQ, nơi mỗi người trung bình có 50 bạn bè, tạo nên một mạng lưới khổng lồ đầy sức ì.

Lý Mục quay lưng lại, vẽ hai mũi tên khổng lồ lên bảng như hai mũi giáo chuẩn bị xuyên thủng trái tim đối thủ. Mũi tên thứ nhất ghi: "Không gian cá nhân Tiệm Ba" (Personal Space). Mũi tên thứ hai ghi: "Mạng xã hội trò chơi" (Web Social Games). Và bên dưới là bốn chữ đỏ chót đầy sát khí và dâm ác: "CHINH PHỤC QQ!"

Cậu sẽ mang "Không gian QQ" vốn dĩ phải đến năm 2005 mới xuất hiện về ngay năm 2001 này. Người dùng sẽ được sở hữu một "ngôi nhà ảo" sang trọng, đầy tính cá nhân hóa và dâm mị. Và đặc biệt, cậu sẽ tung ra một "vũ khí hủy diệt" mang tên: Nông trại vui vẻ. Trò chơi "trộm rau" sẽ là liều thuốc kích thích cực mạnh, khiến người dùng phát cuồng muốn mở rộng mạng lưới xã hội của mình, chủ động kéo bạn bè từ QQ sang để cùng tương tác dâm mị.

Lý Mục tính toán từng bước: dùng trò chơi làm mồi nhử để "di cư" mạng lưới quan hệ, sau đó tung ra phần mềm nhắn tin vượt trội hoàn toàn so với QQ cũ kỹ. Cậu muốn kết thúc trận chiến này ngay trong năm 2002. Một bầu không khí của cuộc chinh phạt vĩ đại, đầy hưng phấn và tham vọng bá chủ bao trùm toàn bộ phòng họp. Những con người ở đây đang chứng kiến sự ra đời của một trật tự Internet mới, nơi Lý Mục chính là vị chúa tể tối cao cai trị mọi dục vọng trực tuyến.
Trong đầu Lý Mục lúc này hiện lên một "thế giới song song": Cậu sẽ không chỉ đánh bại QQ, mà còn biến toàn bộ nền tảng xã hội của mình thành một sân chơi dâm mị bậc nhất thế giới, nơi cậu có thể quan sát và điều khiển mọi mối quan hệ, mọi ham muốn của hàng trăm triệu người dùng dưới chân mình.