Chương 100

Trong tiếng pháo nổ đinh tai nhức óc, cửa hàng Metersbonwe ở Hải Châu cuối cùng cũng khai trương.

Những người họ hàng tham dự bữa tối gia đình tối qua cũng đến ủng hộ, bao gồm cả Bác cả và Dì út.

Điều khiến Lý Mục ngạc nhiên là hai người họ thậm chí còn gửi tặng lẵng hoa chúc mừng.

Tục lệ gửi lẵng hoa khi khai trương cửa hàng ở Hải Châu đã có từ lâu đời. Lẵng hoa có cấu trúc bằng tre mảnh khảnh cao khoảng một mét. Chúng cắm đầy hoa tươi. Đồng thời, có hai dải lụa đỏ với chữ vàng viết trên đó: XXX, Chúc mừng khai trương cửa hàng XX.

Trước khi chính thức khai trương, Lý Mục đã nhận được gần 100 lẵng hoa như vậy.

Cậu thậm chí còn biết tên của hơn một chục người đầu tiên gửi lẵng hoa: Bác cả, Cậu út, Bác gái, Mợ. Đó là bốn lẵng hoa. Triệu Khang gửi hai cái, một cái dưới tên bố cậu ta, cái kia dưới tên chính cậu ta.

Trương Khắc Thiên, Diệp Thiên Minh, Cố Vĩ và Hạ (Summer) - bốn thành viên của Simple Plan - mỗi người gửi một cái, nhưng họ không đến kịp. Họ lần lượt gọi điện cho Lý Mục để giải thích tình hình.

Còn có cả Trần Uyển. Cô nhờ bạn ở Hải Châu đích thân gửi đến. Cô cũng gọi điện cho Lý Mục để chúc mừng.

Sau đó là Tống Lượng. Lý Mục không ngạc nhiên lắm.

Tiếp theo là Trương Vạn Quân. Lý Mục có chút ngạc nhiên.

Sau đó là Lục Dũng, đàn em đắc lực của Trương Vạn Quân.

Sau Lục Dũng còn có hàng chục lẵng hoa nữa. Lý Mục không biết bất kỳ cái tên nào trên đó.

Lý Mục không thể xếp hết đống lẵng hoa trước cửa hàng mà phải xếp tràn ra lề đường. Thật sự rất kinh khủng. Lý Mục cảm thấy hôm nay mình có thể kiếm bộn tiền nhờ bán lại lẵng hoa. Kể từ lẵng hoa của Trương Khắc Thiên, những lẵng hoa được gửi đến đều rất cao cấp, to và xịn. Trông chúng có vẻ tốn ít nhất vài trăm tệ mỗi cái. Với số lượng nhiều như vậy, chúng trị giá ít nhất hàng chục ngàn tệ.

Thực ra, lễ khai trương của Lý Mục rất đơn giản. Cậu chuẩn bị một dải lụa màu và hai chiếc kéo cho bố mẹ. Cắt tượng trưng cái gì đó là được. Tuy nhiên, Tống Lượng đã gọi cho Lý Mục và nói rằng anh cũng muốn cắt băng cho "đỡ nghiền". Lý Mục biết anh muốn nể mặt mình nên không thể từ chối. Cậu phải tìm người đi mua thêm một chiếc kéo trước lễ khai trương.

Lúc 9 giờ 58 phút, Tống Lượng đứng cùng bố mẹ Lý Mục rất đúng giờ. Vị trí của ba người khi cắt băng khánh thành như sau: Bố Lý ở giữa, Mẹ Lý ở bên phải và Tống Lượng ở bên trái.

Rất nhiều người dân đang đứng xem, đám đông chật như nêm cối. Một mặt là vì Metersbonwe cuối cùng đã có mặt ở Hải Châu. Mặt khác là vì lễ khai trương của cửa hàng này hơi phô trương. Có gần 100 lẵng hoa. Định dọa chết người ta à?

Điều gây sốc hơn nữa là có người tinh mắt nhận ra trong số ba người cắt băng, có một người thực sự là ông chủ của Bất động sản Vạn Doanh, Tống Lượng. Một người anh em nào đó thốt lên đầy ngưỡng mộ: "Wow, ông chủ của Bất động sản Vạn Doanh đến cắt băng cho một cửa hàng quần áo sao? Cửa hàng quần áo này có lai lịch gì thế? Sao mà khủng vậy?"

Một người trong đám đông nói: "Ông anh, ông kém hiểu biết quá! Bốn cái quảng cáo trên tòa nhà của Bất động sản Vạn Doanh đã treo mấy ngày nay rồi. Ông không biết à?"

"Ồ, nhắc mới nhớ. Thảo nào nhìn quen quen!"

Ngay khi cắt băng xong, Bố Lý, Mẹ Lý và Tống Lượng đều bước sang một bên. Lý Mục hét lớn hết sức mình: "Cửa hàng Độc quyền Metersbonwe Hải Châu chính thức khai trương!"

Kết quả là, một lượng lớn thanh niên ùa vào, đột nhiên biến cửa hàng trông như một cái chợ vỡ.

Cô út (Wait. In previous chapters I established "Little Aunt" / "Store Manager" is "Mợ". So here "Li Mu's little aunt" should be translated as "Mợ của Lý Mục" or just "Mợ" based on my convention. I will use "Mợ" to be consistent.)
Mợ của Lý Mục (Mợ út - vợ của Cậu út) lập tức chỉ đạo mười nhân viên bán hàng bắt tay vào việc. Mặc dù hầu hết những người trẻ tuổi này chỉ đến xem, nhưng nhiều người trong số họ thực sự đang thử quần áo và mua đồ. Trước đây, nếu muốn mua thương hiệu này, họ phải đến Kim Lăng. Bây giờ có một cửa hàng ngay trước nhà mình, họ tự nhiên phải ủng hộ. Hơn nữa, nếu hóa đơn trên 299 tệ, họ sẽ được tặng một chiếc túi đeo vai, và đó là loại túi hình giọt nước đeo chéo sau lưng. Có màu xanh lá, vàng, đỏ và đen, với logo thêu, trông rất tinh xảo.

Bên trong rất bận rộn. Bên ngoài, Lý Mục cảm ơn Tống Lượng và giới thiệu bố mẹ mình với anh.

Bố Lý và Mẹ Lý không biết làm sao Lý Mục lại quen biết một nhân vật lớn như vậy ở Hải Châu, nhưng thái độ của Tống Lượng rất tôn trọng và khiêm tốn. Anh chào bác cả và mợ của Lý Mục (wait, "uncle and aunt" here likely implies the other relatives too, but text specifically says "Li Mu's uncle and aunt". It could be Bác cả and Dì út. I'll translate as "người lớn trong nhà"), đồng thời ghi lại số điện thoại của bố mẹ Lý Mục, và nhờ họ lưu số điện thoại của mình.

Diệp Thiên Minh từng nói với Tống Lượng rằng sau khi Lý Mục đi học ở Yến Kinh, cậu ấy sẽ nhờ anh chăm sóc bố mẹ Lý Mục và cửa hàng này ở Hải Châu. Lúc đó Tống Lượng đã nói: "Cậu nghĩ tôi ngốc chắc? Cần gì cậu phải nói?"

Tống Lượng ở lại hiện trường khoảng một giờ rồi rời đi để làm việc riêng. Sau khi Tống Lượng đi khỏi, Bố Lý, Mẹ Lý và một số họ hàng rất tò mò làm thế nào Lý Mục kết bạn được với Tống Lượng. Lý Mục nói rằng một người bạn ở Kim Lăng đã giới thiệu cậu với Tống Lượng, nhưng cậu không nói nhiều.

Bố Lý và Mẹ Lý biết rằng Lý Mục từng bán bài hát cho nhóm nhạc nổi tiếng Simple Plan. Họ cũng nghe Lý Mục nói rằng bốn thanh niên đó có gia thế không tầm thường, nên họ hiểu ngọn ngành tình bạn giữa Lý Mục và Tống Lượng. Tuy nhiên, Bác cả và Dì út của Lý Mục thì hoang mang, nhưng sự chấn động trong lòng họ thì không thể diễn tả bằng lời.

Lý Mục cũng biết rằng xét về địa vị xã hội, cậu chẳng là gì ở Hải Châu, nhưng Tống Lượng là doanh nhân tư nhân hàng đầu. Khoảng cách không chỉ lớn mà còn là một trời một vực. Việc người khác ngạc nhiên là chuyện bình thường.

...

Vào buổi trưa, dòng người hung hãn đã giảm bớt một chút, và họ hàng cũng được Bố Lý sắp xếp đi ăn tại một nhà hàng. Mẹ Lý và Lý Mục không vội đi mà vào quầy thu ngân bên trong để xem hồ sơ giao dịch buổi sáng. Trong khoảng hai giờ buổi sáng, hơn 260 món quần áo đã được bán ra, và doanh thu là 19.000 tệ. Bốn mươi chiếc túi đã được tặng, và ba máy tính tiền gần như không ngừng nghỉ, quét mã, thu tiền và đóng gói.

Doanh số này khiến Mẹ Lý choáng váng, nhưng Lý Mục cho rằng đó là chuyện bình thường. Metersbonwe là cây trường sinh ở các thành phố dưới cấp hai. Cậu đã làm rất nhiều công tác chuẩn bị trước khi khai trương, điều này nhất định sẽ khiến thương hiệu này trở nên phổ biến ở Hải Châu trong một thời gian.

Vào buổi chiều, cửa hàng chật kín người từ một giờ đến sáu giờ chiều. Trong suốt năm giờ này, luôn có hàng dài người xếp hàng trước phòng thử đồ, vì vậy các hướng dẫn viên mua sắm phải khuyến khích những khách hàng nam muốn mua áo phông thử trực tiếp bên ngoài và cố gắng nhường phòng thử đồ cho khách hàng nữ.

Năm nay, Metersbonwe có một dòng thiết kế quần áo đặc biệt, sử dụng họa tiết với một bông hoa lớn rực rỡ sắc màu trên nền áo phông, váy và áo khoác. Doanh số của dòng này tốt đến mức ngay cả Lý Mục cũng bị sốc trước sức mua của người dân Hải Châu.

Vào buổi chiều, doanh thu là khoảng 55.000 tệ, và gần 100 chiếc ba lô đã được tặng.

Bố Lý và Mẹ Lý phấn khích đến mức không khép được miệng. Lý Mục ra ngân hàng gửi một ít tiền, và khi quay lại, cậu thì thầm vào tai mẹ: "Mẹ, mẹ đi bảo với Mợ là hôm nay con sẽ làm thêm đến 10 giờ. Cửa hàng trưởng sẽ thưởng tiền mặt cho con 500 tệ, và các hướng dẫn viên mua sắm sẽ được thưởng 200 tệ." (Note: "The store manager (Mợ) will give ME a cash reward?". No. "Mom, you go tell Aunt (Mợ) that I will work overtime...". Wait. Does Li Mu work there formally? And get a reward?
Or does he mean "Mom, tell Mợ that SHE (as Store Manager) should give the EMPLOYEES a reward"?
Text: "Mom, you go and tell my aunt that I will work overtime until 10 o 'clock today. The store manager will give me a cash reward of 500 yuan, and the shopping guides will give me a cash reward of 200 yuan."
This English translation seems broken.
Context: "Although the shopping guides were already very motivated today... Li Mu still felt that as a boss, he had to show something...".
Li Mu is the boss.
He wants to reward the EMPLOYEES.
"Store Manager" = Mợ.
"Shopping guides" = Sales staff.
Likely meaning: "Mom, tell Mợ that SHE (Mợ/Manager) gets 500 yuan reward, and each Shopping Guide gets 200 yuan reward". And everyone works until 10.
The phrase "give me" is likely a translation error for "give them" or just "give".
Or maybe "I (Li Mu) decide that...".
I will translate as: "Mẹ, mẹ đi bảo với Mợ là hôm nay mọi người sẽ làm thêm đến 10 giờ. Cửa hàng trưởng sẽ được thưởng nóng 500 tệ, và các nhân viên bán hàng mỗi người được thưởng 200 tệ."
Reason: Li Mu is the boss. He is instructing his mom to tell the manager (Mợ) to announce rewards.

Mẹ cậu không có ý kiến gì. Bà gật đầu, đi thẳng đến chỗ Mợ và nói cho bà ấy biết quyết định này.

Về việc tại sao cậu lại nhờ mẹ làm việc này, lý do của Lý Mục rất đơn giản. Cậu cảm thấy bố mình không có khiếu quản lý và kinh doanh, nên tốt hơn là tập trung đào tạo mẹ.

Khi Mợ truyền đạt quyết định này cho tất cả nhân viên, họ tràn ngập sự phấn khích và vui mừng.

Thực tế, trong mọi công việc, không thiếu những người làm việc chăm chỉ. Là một ông chủ, điều cậu phải làm là tạo động lực cho họ, nhưng không thể chỉ vẽ ra những chiếc bánh vẽ. Những ông chủ chỉ biết vẽ bánh thường không thành công lắm. Trong thâm tâm, họ coi người khác là kẻ ngốc, nhưng lòng người ai cũng sáng như gương. Do đó, phải đối xử với nhân viên bằng sự chân thành và biết cách chia sẻ.

Sau 6 giờ, có khoảng nửa giờ để các nhân viên bán hàng thay phiên nhau nghỉ xả hơi. Mợ của Lý Mục đã ký một thỏa thuận cung cấp bữa ăn với một nhà hàng nhỏ cách đó không xa. Nhà hàng sẽ chuẩn bị hai bữa ăn cho 13 người mỗi ngày (10 staff + 1 manager + parents? or + Li Mu?), với thịt, rau và canh. Mỗi ngày, đồ ăn sẽ được giao đến cửa hàng lúc 12 giờ trưa và 6 giờ tối. Các nhân viên có thể ăn làm hai đợt trong một không gian trống khoảng ba đến bốn mét vuông trong kho. Về việc tại sao lại cố định suất ăn cho 13 người, là để chuẩn bị dư ra, để không ai bị đói. (Note: "Fixed number of meals for 13 people... to make more preparations... so that no one could eat enough" -> "no one could NOT eat enough" / "everyone could eat enough". Negative logic error in English text. I'll translate as "để mọi người được ăn no").

Lý Mục ở lại cửa hàng cả ngày. Ngoài việc cảm thán về số tiền kiếm được, cậu còn ngạc nhiên trước sự chu đáo của Mợ.

Bầu không khí trong cửa hàng cũng được bà ấy cải thiện rất nhiều. Ban đầu, khi bà ấy yêu cầu vỗ tay hoan hô mỗi khi khách hàng thanh toán hóa đơn, tất cả nhân viên bán hàng phải vỗ tay và cổ vũ dù họ đang làm gì. Lúc đầu, mọi người không quen, nhưng dưới sự dẫn dắt của Mợ, đến chiều, mọi người thực sự đã hòa mình vào đó. Tiếng reo hò của họ cũng rất chân thành, thể hiện tinh thần đồng đội thực sự.

Bữa tối, Lý Mục và bố mẹ đến nhà hàng mà Mợ đang hợp tác để nếm thử đồ ăn. Đồ ăn khá ngon, nguyên liệu trông tươi, sạch sẽ và hợp vệ sinh. Khá ổn.

Điều quan trọng nhất khi khởi nghiệp là dùng đúng người. Ngay cả trong ngành bán lẻ truyền thống bình thường nhất, một nhân tài chủ chốt có thể mang lại sự thay đổi về chất trong sự phát triển của doanh nghiệp. Mợ của cậu chính là một nhân tài chủ chốt như vậy.

Khi cậu quay lại cửa hàng, 7 giờ tối là thời điểm tấp nập nhất trên phố. Việc kinh doanh của cửa hàng lại đạt đỉnh điểm.

Lý Mục nhìn quầy thu ngân một lúc và tính toán trong đầu. Doanh thu cao điểm là khoảng 9.000 tệ một giờ. Sau khi quan sát nguyên nhân của mức đỉnh này, cậu nhận ra rằng đó không thực sự là đỉnh (tối đa), mà là một rào cản rất khó vượt qua.

Lý do chính cho rào cản này là quầy thu ngân quá bận rộn.

Mỗi người phụ trách một máy tính tiền. Họ phải quét mã, thu tiền và trả lại tiền thừa. Họ cũng phải giúp khách hàng tháo chíp chống trộm trên quần áo. Những việc này thì ổn, nhưng công việc tốn thời gian nhất là gấp quần áo và niêm phong túi. Việc này chiếm một nửa thời gian, nên khách hàng phía sau hàng đợi chỉ biết chờ.

Lý Mục đề nghị với Mợ thuê thêm ba người nữa để phụ trách việc thu ngân (đóng gói/hỗ trợ) và trả mười người kia về bộ phận bán hàng. Nếu cần, họ có thể điều chuyển một số người đến giúp đóng gói. Điều này sẽ giảm áp lực cho thu ngân và rút ngắn thời gian thanh toán cho một khách hàng.

Mợ hiểu ý và lập tức lấy cuốn sổ nhỏ của mình ra. Bà ấy tìm ba số điện thoại trên đó và gọi cho đối phương.

Đây là những người bà ấy cảm thấy không phù hợp để bán hàng trong cuộc phỏng vấn, nhưng họ có vẻ có động lực và nghiêm túc hơn. Bà ấy giữ lại số liên lạc phòng khi cần. Thu ngân không cần kỹ năng bán hàng. Vì bà ấy cần ba nhân viên thu ngân toàn thời gian (hoặc phụ thu ngân), bà ấy sẽ chọn ba người trong số họ.
