Chương 48

Tối hôm đó, tại phòng khách trong căn hộ ba phòng ngủ sang trọng của Trương Khắc Thiên, Lý Mục đã phải ngồi nghe anh ta huyên thuyên suốt nửa đêm. Trương Khắc Thiên coi Lý Mục như một ngọn hải đăng soi sáng cuộc đời mình, còn Lý Mục thì coi anh ta và nhóm Simple Plan như một mảnh đất thí nghiệm riêng.

Viễn cảnh tốt đẹp nhất chính là sử dụng những bài hát hay từ kiếp sau và trang web Dị Thính (Eting) sắp ra lò để biến Simple Plan trở nên nổi tiếng. Sau đó, cậu sẽ dùng chính sức hút của Simple Plan để kéo Dị Thính trở thành một cổng thông tin âm nhạc có khả năng tạo ra các ngôi sao trên internet. Tương lai đó sẽ vô cùng rộng mở. Bằng cách này, cậu có hai lựa chọn: hoặc là cứ thế mà đi theo con đường âm nhạc lậu cùng mọi người để đợi các nền tảng lớn vung tiền ra mua lại với giá hời, hoặc là tự mình chuyển mình và xây dựng một nền tảng riêng sau khi đã tích lũy đủ thực lực.

Hai người họ ai nấy đều mải miết theo đuổi những lý tưởng riêng của mình cho đến quá nửa đêm mới chịu về phòng nghỉ ngơi. Sáng hôm sau, Diệp Thiên Minh cùng hai người còn lại kéo đến tận cửa. Cả hai người trong nhà đều thức dậy với đôi mắt thâm xì như gấu trúc. Diệp Thiên Minh rút ra một chiếc thẻ ngân hàng đưa cho Lý Mục.

"Anh Mục, trong này có 100.000 tệ ạ. Mật khẩu là 123321. Khắc Tuyên ơi, phần của ông tớ đóng trước cho rồi nhé."

Lý Mục gật đầu nhận lấy chiếc thẻ. "Thế ai rảnh đi cùng tôi giải quyết chút việc nào?"
"Tôi đi cho." Diệp Thiên Minh giơ tay. "Tôi có lái xe đến đây."
"Thế thì tốt quá." Lý Mục mỉm cười. "Phải làm phiền anh mất nửa ngày trời đấy, có sao không?"
"Chuyện nhỏ mà anh." Diệp Thiên Minh đáp một cách sảng khoái: "Nếu anh đang vội thì tụi mình đi luôn bây giờ."
"Được, đi thôi."

Lý Mục cũng chẳng khách sáo gì. Cậu dặn ba người còn lại: "Hôm nay làm xong việc là tôi sẽ quay về Hải Châu luôn. Mấy ngày tới các anh nhớ tập cho nhuần nhuyễn bài 'Hướng Nhật Quỳ' (Sunflower) nhé. Ngoài ra, nhất định phải nhớ kỹ một điều: dù cho có bất kỳ công ty nào tìm đến thì cũng tuyệt đối không được đồng ý thu âm đĩa đơn."

"Tại sao ạ?" Trương Khắc Thiên rất đỗi tò mò. Anh ta vốn đang tính đến chuyện thu âm đây. Mặc dù bài 'Lý Bạch' đã được biểu diễn công khai, nhưng xét về mặt kỹ thuật thì đó cũng chỉ là bản thu trực tiếp tại hiện trường thôi. Một bản thu âm thực thụ chắc chắn hiệu ứng sẽ tốt hơn nhiều, bởi nó sẽ được bổ sung thêm nhiều nhạc cụ khác và được thu đi thu lại nhiều lần để tránh sai sót, phần hậu kỳ cũng sẽ được chăm chút hoàn hảo hơn.

Lý Mục giải thích: "Nếu một công ty ghi âm mà thu đĩa đơn cho các anh, chắc chắn họ sẽ bắt các anh ký hợp đồng ràng buộc ngay. Còn nếu là một website hay phòng thu thông thường nào đó thu âm cho các anh, họ chắc chắn sẽ đưa bài hát lên mạng sớm để đánh bóng tên tuổi trước. Các anh buộc phải tránh hai điểm này vào lúc này. Sau này khi tôi xây dựng xong website âm nhạc, tôi sẽ đích thân làm giám đốc sản xuất cho các anh. Lúc đó chúng ta sẽ cùng nhau tạo ra một bản thu âm hoàn hảo nhất có thể."

"Rõ rồi ạ!" Cả nhóm đều nhất loạt nghe theo chỉ thị của Lý Mục về chuyện này.

Sau đó, Lý Mục ngồi trên chiếc Toyota Crown của Diệp Thiên Minh tới một công ty cung cấp máy chủ ở Kim Lăng. Cậu chọn mua hai chiếc máy chủ dòng cao cấp nhất, rồi mang chúng tới một công ty dịch vụ lưu trữ máy chủ. Sau khi chọn xong gói băng thông phù hợp, cậu đã hoàn tất việc ký gửi máy chủ của mình tại đó.

Với diễn đàn thì một chiếc máy chủ là quá đủ rồi. Thế nhưng với trang nhạc Dị Thính (Eting) thì sau này lượng người dùng sẽ cực lớn. Dù là số lượng máy chủ, khả năng xử lý, dung lượng hay băng thông thì nhu cầu đều sẽ rất khổng lồ. Tuy nhiên ở thời điểm hiện tại, khi Dị Thính còn chưa được phát triển xong, thì một chiếc máy chủ cũng đủ để gồng gánh cho giai đoạn khởi đầu khi mới ra mắt rồi.

Ngay khi Lý Mục đang mải mê xử lý vụ máy chủ thì Trần Uyển gọi điện hỏi xem khi nào cậu quay về Hải Châu. Lý Mục hẹn cô một thời gian và địa điểm cụ thể. Hoàn thành xong công việc, cậu lại nhờ Diệp Thiên Minh chở mình đi gặp Trần Uyển. Trên xe, Lý Mục hỏi Diệp Thiên Minh: "Thiên Minh này, tôi nghe nói nhà anh làm về bất động sản. Thế nhà anh có tòa nhà văn phòng nào cho thuê không?"

"Có chứ ạ." Diệp Thiên Minh đáp ngay: "Có một tòa nhà thương mại do ba tôi quản lý đấy. Tầng một là khu thương mại, còn từ tầng hai đến tầng mười sáu toàn bộ là văn phòng cho thuê. Hiện tại tỷ lệ lấp đầy chưa tới 80% đâu, còn trống nhiều lắm. Anh muốn thuê kiểu như thế nào?"

"Tầm sáu bảy chục mét vuông là đủ rồi." Lý Mục mỉm cười bảo: "Anh để ý giúp tôi nhé. Nếu có chỗ nào phù hợp thì tôi sẽ thuê một căn."
"Anh cứ dùng đại một căn đi." Diệp Thiên Minh hào phóng: "Tụi mình mà còn phải tính toán chút tiền đó sao?"

"Không được đâu." Lý Mục dứt khoát: "Đó không phải là việc kinh doanh cá nhân của anh. Tốt nhất là cứ nên rạch ròi ra, kẻo ba anh lại nghĩ những người bạn anh chơi cùng chỉ toàn lũ chực chờ trục lợi. Anh cứ để ý giúp tôi, rồi tôi sẽ đến ký kết hợp đồng đàng hoàng với người phụ trách bên nhà anh."

Diệp Thiên Minh liếc nhìn Lý Mục. Thấy cậu chẳng có vẻ gì là đang đùa, anh ta cũng trở nên nghiêm túc hơn: "Lát nữa tôi sẽ gọi điện hỏi về chỗ làm việc. Tuy nhiên, nếu anh thuê văn phòng để xây dựng website âm nhạc thì đương nhiên tiền thuê sẽ được tính toán kỹ càng. Nhưng nguyên tắc thanh toán là bốn người tụi tôi sẽ trả tiền cho công ty của ba tôi. Đừng quên là ban đầu tụi mình đã thỏa thuận rồi đấy: anh cung cấp bài hát và giúp tụi tôi nổi tiếng, còn bốn đứa tôi sẽ góp công góp của cho cái trang web âm nhạc này."

Lý Mục khẽ gật đầu mỉm cười: "Nếu anh đã nói thế thì tôi cũng chẳng khách sáo thêm nữa. Vất vả cho các anh rồi."
"Chuyện nhỏ mà anh!"

Đối với Diệp Thiên Minh hay Trương Khắc Thiên mà nói, sau khi chứng kiến màn trình diễn gây chấn động tối qua, cả bốn người họ đã coi Lý Mục như một vị thần rồi. Âm nhạc chính là đức tin của họ. Một khi Lý Mục đã có thể giúp họ thực hiện được đức tin đó, thì chuyện tiền nong bỗng chốc trở thành vấn đề nhỏ nhặt nhất trên đời.

Mặc dù bốn thành viên của Simple Plan đã bao trọn khoản kinh phí tương lai cho Dị Thính (Eting), nhưng Lý Mục bấy giờ vẫn chẳng thể thảnh thơi nổi. Cậu phải phát triển cùng lúc cả Dị Thính lẫn một diễn đàn. Diễn đàn thì dễ giải quyết hơn, cậu có thể mua sẵn một bộ mã nguồn và mẫu giao diện có sẵn trên thị trường, rồi về tùy biến lại đôi chút là xong. Thế nhưng việc phát triển Dị Thính thì buộc phải bắt đầu từ con số không.

Các website thời bấy giờ về cơ bản là chẳng có chút tính thẩm mỹ nào. Các thành phần trên trang web được sắp xếp một cách khô cứng, hời hợt. Gần như chẳng có khái niệm gì về bố cục (layout), càng không có chuyện cân nhắc đến mỹ thuật hay trải nghiệm người dùng (user experience). Lý Mục muốn biến Dị Thính thành trang web nghe và tải nhạc hàng đầu, nên điều duy nhất cậu phải làm chính là đưa vào đó những tư duy thiết kế tiên tiến của tương lai.

Kết quả là khối lượng công việc khổng lồ đó nếu chỉ dựa vào một mình cậu thì khó lòng mà hoàn thành nổi. Dựa trên bộ khung phát triển của mình, cậu cần phải thuê ít nhất hai đến ba lập trình viên để viết mã, một họa sĩ thiết kế (artist), và một kỹ sư phụ trách máy chủ và kiểm thử phần mềm. Ở Hải Châu thì đỏ mắt cũng chẳng tìm ra những nhân tài như vậy đâu. Ở thành phố Kim Lăng này thì cơ hội có vẻ cao hơn nhiều. Vì thế, Lý Mục đã ủy thác cho bốn người trong nhóm Simple Plan để ý giúp cậu, tìm kiếm những hồ sơ đáp ứng yêu cầu trên thị trường lao động những ngày này.

---

Khi gặp được Trần Uyển, Lý Mục chào tạm biệt Diệp Thiên Minh rồi leo lên ghế lái chiếc Audi của cô. Trần Uyển ngồi ở ghế phụ. Sau khi đánh xe ra khỏi thành phố, Trần Uyển mới khẽ bảo Lý Mục: "Chắc mấy ngày tới chị phải lên Thượng Hải rồi."
"Ồ?" Lý Mục tò mò hỏi: "Chẳng phải vẫn còn sớm chán mới tới kỳ học sao? Chị lên Thượng Hải làm gì sớm thế?"

Trần Uyển vẻ mặt hơi thất vọng đáp: "Một người bạn của ba chị giới thiệu cho chị một cơ hội thực tập hè ở đài truyền hình vệ tinh Thượng Hải trong vòng một tháng."
"Thế thì tốt quá còn gì!" Đài truyền hình vệ tinh Thượng Hải, vốn là tiền thân của đài Dragon TV sau này, luôn nằm trong top đầu các đài vệ tinh địa phương. Lý Mục mỉm cười bảo: "Đó là đài truyền hình hàng đầu cả nước đấy. Nếu sau này chị được làm việc ở đó thì tương lai sẽ rộng mở lắm."

Trần Uyển bĩu môi: "Khó lắm em ơi. Để vào được đài Thượng Hải đã khó, mà để ngóc đầu lên được ở đó lại càng khó hơn. Ba chị muốn chị lên đó cọ xát lấy kinh nghiệm trước đã. Rồi đến đợt thực tập năm cuối, ông ấy sẽ gửi chị vào đài vệ tinh Nam Tô (Nansu). Ở đó ông ấy có một người bạn thân thiết lắm, nghe đâu chức vị cũng to, có thể giúp chị lo liệu vụ thực tập và cả công ăn việc làm sau khi ra trường nữa."

Lý Mục thầm tính toán. Kiếp trước Trần Uyển quả thực đã vào đài Nam Tô, nhưng rồi cô lại thiệt mạng trong một vụ tai nạn. Lý Mục chẳng rõ người chồng tương lai của cô là ai, nhưng cậu cảm nhận được rằng nếu Trần Uyển không thay đổi lộ trình cuộc đời mình, rất có thể cô sẽ lại gặp lại cái người đàn ông định mệnh ấy.

"Đài vệ tinh Nam Tô xem ra chẳng có tương lai mấy đâu chị ạ." Giọng Lý Mục có chút không mấy lạc quan.
Trần Uyển ngạc nhiên hỏi lại: "Thật sao em? Chị thấy mấy đài vệ tinh địa phương bấy giờ trông cũng sàn sàn như nhau cả thôi mà, chắc chỉ có mỗi đài vệ tinh Tương Nam (Xiangnan) là khá khẩm hơn chút."

Lý Mục liền bảo: "Thế thì chị hãy tìm cách mà vào đài Tương Nam ấy." Nói gì thì nói, đó chính là đài Mango TV, cái nôi sẽ thống trị làng truyền hình vệ tinh sau này, cơ hội phát triển ở đó là cực lớn. Nếu Trần Uyển mà được vẫy vùng ở đó thì chắc chắn sẽ rất ổn.

Trần Uyển lộ rõ vẻ thiếu tự tin: "Chị chẳng quen biết ai ở Tương Nam cả, mà quan hệ cũng chẳng tới đó. Đài truyền hình vệ tinh đâu phải cứ muốn vào là vào được đâu em?"
Lý Mục thản nhiên bảo: "Chẳng phải vẫn còn cả năm nữa mới ra trường sao? Chị cứ vội gì."
"Cũng đúng." Trần Uyển nhún vai: "Nhưng mà đợt này chị đi Thượng Hải rồi, chắc là một thời gian dài nữa tụi mình mới lại gặp nhau được."

Chẳng đợi Lý Mục kịp lên tiếng, Trần Uyển tiếp lời với vẻ mặt đầy mất mát: "Tính ra thì đến cuối tháng Tám là em cũng phải lên trường đại học rồi." Một người thì ở tận Yến Kinh, người kia lại ở Thượng Hải. Trần Uyển bỗng thấy lòng mình càng thêm trống trải.

Lý Mục mỉm cười an ủi: "Tụi mình muốn gặp nhau lúc nào chẳng được chị. Vé máy bay bấy giờ đâu có đắt lắm đâu phải không ạ?" Với gia cảnh của Trần Uyển thì cô vốn đã là một tiểu thư "phú nhị đại" rồi, còn Lý Mục bây giờ cũng đã là một "đại gia mới nổi" với hàng trăm ngàn tệ giắt lưng. Cái giá vé máy bay mà người thường cho là xa xỉ thì với hai người họ thực tế chẳng thấm tháp vào đâu.

"Thế thì chốt nhé!" Trần Uyển đáp ngay: "Em lên Yến Kinh nhớ tranh thủ tìm hiểu đường xá cho kỹ vào. Đến lúc chị qua đó, em phải làm hướng dẫn viên dắt chị đi chơi suốt cả chuyến đấy nhé."
