Chương 6

Khách sạn Hải Châu.

Bốn người ngồi trong một phòng riêng vốn đã rất trống trải. Thêm vào đó, chiếc bàn lại lớn đến bất ngờ. Nếu bốn người họ ngồi cách xa nhau, chắc phải hét lên mới nói chuyện được.

Vì vậy, bốn người họ ngồi sát cạnh nhau.

Ba Lý, Mẹ Lý, Lý Mục, và sau đó là Trần Uyển.

Trần Uyển rất vui, chủ yếu là vì cô đã trút bỏ được gánh nặng tâm lý. Sau khi kiểm tra toàn diện, Lý Mục thực sự không sao cả, ngoại trừ vết trầy xước trên trán, trông có vẻ hơi ảnh hưởng đến vẻ ngoài điển trai của chàng thanh niên.

Ba Lý và Mẹ Lý ban đầu không muốn để Trần Uyển mời khách, nhưng Trần Uyển khăng khăng đòi làm vậy, và Lý Mục cũng gật đầu đồng ý với vẻ mặt thản nhiên. Hai người họ không thể khuyên ngăn được nên đành phải đến.

May mắn thay, Mẹ Lý rất chu đáo. Khi Lý Mục và những người khác đang đợi kết quả, bà đã về nhà lấy một bộ quần áo sạch cho Lý Mục. Vì vậy, Lý Mục có thể ngồi cạnh Trần Uyển với dáng vẻ chỉnh tề để trò chuyện cùng cô.

"Thú thật với chị, sau khi bị đâm hôm nay, em cảm thấy đầu óc mình đặc biệt sáng suốt. Trước đây bài thi Tiếng Anh em chỉ được 90 đến 100 điểm, nhưng hôm nay, em cảm thấy mình có thể đạt hơn 120 điểm."

"Thật sao?" Đôi mắt to của Trần Uyển suýt chút nữa thì lòi ra ngoài.

Lý Mục gật đầu: "Thật mà."

"Đừng nói bậy!" Ba Lý mỉm cười mắng. "Nếu con không được 120 điểm, xem ba xử con thế nào!"

Lý Mục nghiêm túc nói: "Ba, nếu con không được 120 điểm, sau này con không còn mặt mũi nào bước vào nhà mình nữa."

"Đừng nói thế."

Mẹ Lý vội vàng nói: "Con trai, thi tốt hay không cũng không sao. Mẹ chỉ có mỗi mình con thôi."

Mẹ Lý nói rất chân thành. Khuôn mặt xinh đẹp của Trần Uyển đỏ bừng vì cố nhịn cười. Lý Mục thở dài: "Ngay cả mẹ cũng không tin con. Thôi, cứ đợi đến khi kết quả thi đại học được công bố đi."

Ba Lý ngay lập tức quyết định: "Con trai, nếu con được 120 điểm môn Tiếng Anh, ba sẽ tặng con một chiếc máy tính xách tay!"

Vào thời buổi này, bất kỳ chiếc máy tính xách tay nào cũng có giá khoảng 10.000 tệ, gần bằng mức lương hàng năm của Ba Lý.

Lý Mục biết rằng gia đình cậu có lẽ không có nhiều tiền tiết kiệm đến thế.

Cậu là một lập trình viên đã làm việc hơn mười năm. Đương nhiên, cậu rất khao khát có một chiếc máy tính của riêng mình. Tuy nhiên, cậu không thể đòi hỏi cha mẹ được.

Thực tế, Lý Mục đã hạ quyết tâm. Không chỉ máy tính, mà cả học phí và sinh hoạt phí cho năm đầu tiên đại học, cậu cũng phải tìm cách tự mình kiếm được trong mùa hè này.

Vì vậy, Lý Mục dõng dạc nói: "Ba, ba không cần tặng máy tính cho con đâu. Con sẽ tự mình kiếm tiền mua trong kỳ nghỉ hè này."

Là một người trọng sinh, nếu không có khả năng kiếm được số tiền này trong một kỳ nghỉ hè, cậu quả thực là có lỗi với trời đất.

Tuy nhiên, lời nói của Lý Mục khiến ba người còn lại chết lặng.

Năm 2001, những nhân viên có thu nhập cao nhất của các doanh nghiệp nhà nước cũng chỉ kiếm được hơn 1.000 tệ một tháng. Làm thế nào một học sinh vừa tốt nghiệp trung học có thể kiếm được 10.000 tệ trong hai tháng?

Đối diện với ba cặp mắt vô cùng kinh ngạc và thiếu tin tưởng, Lý Mục không hề đùa giỡn chút nào: "Con nghiêm túc đấy, và con tự tin làm được."

Trần Uyển không nhịn được mà hỏi: "Lý Mục, chị rất tò mò. Em định làm thế nào để kiếm đủ tiền mua máy tính xách tay trong hai tháng? Chị mua một chiếc vào đầu năm nay, hình như tốn hơn 20.000 tệ đấy."

Trần Uyển không phải đang khoe khoang sự giàu có. Cô chỉ đang nhắc nhở Lý Mục rằng khoác lác thì dễ, nhưng khoác lác sao cho không bị hớ thì không dễ chút nào. Đây là một kỹ năng đấy.

"Chị không cần lo chuyện này. Dù sao thì em cũng tự tin."

Lời nói của cậu rất chắc nịch. Tuy nhiên, sau khi bình tĩnh lại và phân tích, lòng Lý Mục bắt đầu chùng xuống.

Năm 2001, Internet vẫn còn là một đứa trẻ sơ sinh. Không ai có thể đoán trước được Internet sẽ phát triển thành cái gì trong tương lai, ngoại trừ Lý Mục.

Hơn nữa, không ai có thể đoán được hướng đi công nghệ của Internet và Internet di động trong tương lai, ngoại trừ Lý Mục.

Đây cũng là lý do tại sao Lý Mục dám mạnh miệng trước mặt cha mẹ và Trần Uyển.

Tuy nhiên, khi suy nghĩ kỹ lại, Lý Mục nhận ra rằng ở thời đại này, dùng Internet để kiếm tiền không khó, nhưng khả năng kiếm tiền nhanh là rất thấp.

Hao123, trang web sau này sẽ được định giá hàng chục triệu tệ, đã được thành lập từ năm 1999. Nó đã hoạt động được hơn hai năm và có nền tảng tốt. Hơn nữa, ngay cả Hao123 cũng phải mất thêm ba năm nữa mới được Baidu mua lại. Nếu bây giờ cậu làm một trang web điều hướng khác, sẽ mất ít nhất một hoặc hai năm để đuổi kịp Hao123, và cậu sẽ không thể kiếm tiền nhanh được.

QQ của Tencent đã có hàng triệu người dùng. Ngay cả khi cậu có thể phát triển một phần mềm cùng loại tốt hơn, cậu cũng sẽ mất khoảng nửa năm để viết code. Suy cho cùng, việc tự mình phát triển một phần mềm đòi hỏi rất nhiều công sức. Nếu cậu phát triển phần mềm trong nửa năm, cậu sẽ không có tiền để quảng bá nó. Hơn nữa, Tencent đã bắt đầu định hình, và Mã Hóa Đằng là một bậc thầy trong việc sao chép. Cậu hoàn toàn không thể đánh bại ông ta, và cậu cũng sẽ không thể kiếm tiền nhanh.

Không chỉ có QQ. Lý Mục không thể làm ra nhiều phần mềm trong tương lai. Cậu thậm chí còn chưa có máy tính. Ngay cả khi cậu có một chiếc máy tính hàng đầu trong tương lai, cậu vẫn phải gõ từng dòng code một, chưa kể đến việc quảng bá và vận hành sau đó. Ngay cả khi cậu có thể làm một mình, cũng sẽ mất nhiều năm, và cậu sẽ không thể kiếm tiền nhanh.

Ngay cả khi cậu bắt chước Thái Văn Thắng và đăng ký một loạt tên miền pinyin đôi, cũng sẽ không dễ dàng để bán chúng sau năm 2005. Trước hết, Thái Văn Thắng đã bắt đầu đăng ký một số lượng lớn tên miền pinyin đôi dựa trên Từ điển Tân Hoa. Những tên miền mà ông ta chưa nghĩ tới có lẽ là Weibo, WeChat và Taobao, những thứ chưa xuất hiện. Vì vậy, cậu vẫn không thể kiếm tiền nhanh.

Những gì cậu có thể nghĩ ra lúc này đều là những dự án mất nhiều năm để ấp ủ. Nhưng thời hạn cậu đặt ra cho mình chỉ là hai tháng.

Lý Mục, người vốn đang tràn đầy chí khí, bỗng cảm thấy như mình bị chơi xỏ.

Lý Mục chợt nghĩ: "Nếu mình lập một danh sách các từ khóa cho thế giới vào năm 2001, mình sẽ nghĩ đến điều gì?"

Cuộc bầu cử tổng thống của Bush, sự kiện 911, Trung Quốc gia nhập WTO, đấu thầu thành công Olympic, đội tuyển bóng đá quốc gia vượt qua vòng loại, NetEase bị đình chỉ, bong bóng Internet sụp đổ...

Vì thời gian đã quá lâu, những gì Lý Mục có thể nghĩ tới là một số sự kiện giật gân, và hầu hết chúng là về chính trị quốc tế. Căn bản là cậu không thể kiếm tiền từ những thứ này.

Ba người bên cạnh đang ăn uống, nhưng Lý Mục lại cau mày thẫn thờ.

Cậu cảm thấy mình dường như đã bỏ sót điều gì đó. Điều đó có vẻ rất quan trọng, nhưng cậu không thể nắm bắt được nó trong một khoảng thời gian ngắn như vậy.

Lúc này, Trần Uyển tìm cách để Lý Mục "xuống thang": "Thực ra máy tính cũng không giúp ích nhiều cho việc học lắm đâu. Không cần phải mua sớm thế. Ngày nay máy tính chủ yếu dùng để lướt mạng hoặc chơi game mà."

"Chơi game?" Khi Lý Mục nghe thấy hai từ này, mắt cậu lập tức sáng rực lên như bóng đèn!

Chết tiệt, sao mình có thể quên mất trò chơi điện tử chứ!
