Chương 221

Trần Trạch vốn đã đoán được rằng "người bạn" mà Lý Mục nhắc đến qua điện thoại chắc chắn là một cô gái, nhưng hắn không bao giờ ngờ được đó lại là một "cực phẩm mỹ nhân" đến thế.

Yến Kinh có biết bao nhiêu thiếu gia giàu có, và trong giới này cũng không thiếu những giai nhân tuyệt sắc - từ minh tinh, người mẫu cho đến tiếp viên hàng không. Nhưng Trần Trạch tin rằng không ai có thể sánh được với Tô Ánh Tuyết.

Không phải vì những người phụ nữ kia kém sắc hay thân hình thua kém, mà là vì họ không có được khí chất và hào quang mà Tô Ánh Tuyết toát ra. Nhìn vào nụ cười rạng rỡ của Tô Ánh Tuyết và Lý Mục, Trần Trạch chắc chắn họ là một cặp đôi. Hắn thầm thán phục khả năng của Lý Mục - một mỹ nhân cực phẩm như thế này có lẽ khiến biết bao nhiêu thiếu gia giàu có hơn Lý Mục gấp bội phải xấu hổ mất mặt.

Hồi Gia Minh cũng ngạc nhiên không kém. Ngoại hình của Lý Mục chỉ có thể coi là trên trung bình trong số những người cùng trang lứa, khí chất thì hơi "bất lương" một chút. Còn về tiền bạc, thì chẳng đáng kể gì. Ở Yến Kinh, tài sản của cậu thậm chí không đủ tư cách xếp hạng. Với những điều kiện đó, Hồi Gia Minh cảm thấy Lý Mục thực sự may mắn khi tìm được một mỹ nhân như Tô Ánh Tuyết.

Từ Gia Huy vô thức so sánh Tô Ánh Tuyết với Triệu Tử Thu. Về nhan sắc thì ngang ngửa nhau, nhưng Triệu Tử Thu có thân hình quyến rũ hơn còn Tô Ánh Tuyết lại có khí chất cao quý hơn. Tuy nhiên, khi thấy sự lịch sự lạnh lùng của Tô Ánh Tuyết trước mặt ba người họ, hắn biết rằng cô gái này có lẽ khá "băng giá". Vì vậy, hắn cảm thấy Triệu Tử Thu dễ gần hơn, ít nhất khí chất của cô không lạnh lẽo đến thế.

Lý Mục giới thiệu Trần Trạch và anh em nhà Từ với Tô Ánh Tuyết. Sau đó, khi giới thiệu Tô Ánh Tuyết với họ, Lý Mục cố ý nói: "Đây là bạn gái của tôi."

Ba người không ngạc nhiên. Với sự thân mật vừa rồi, sẽ thật kỳ lạ nếu cô ấy không phải là bạn gái của cậu.

Tuy nhiên, Tô Ánh Tuyết cảm thấy trái tim mình như bị búa đập mạnh sáu cái vì những lời này.

Cô có thể đoán được ý định của Lý Mục. Cô biết rằng Lý Mục nói dối vì cậu không muốn bất kỳ ai trong ba người đàn ông kia có ý tưởng gì về cô. Tuy nhiên, cô vẫn vui mừng với thái độ của Lý Mục - một sự chiếm hữu đầy nam tính và bảo vệ.

Trần Trạch hỏi: "Hai người có vẻ đang vui vẻ. Muốn chơi cùng nhau hay tách ra?"

Lý Mục nhìn Tô Ánh Tuyết. Tô Ánh Tuyết liếc nhìn Lý Mục một cái đầy miễn cưỡng. Mặc dù chỉ là một cái nhìn mơ hồ, nhưng Lý Mục hiểu ngay lập tức. Cậu nói với ba người: "Sao ba anh không chơi ở làn bên cạnh?"

Trần Trạch mỉm cười gật đầu. Còn Hồi Gia Minh thì lẩm bẩm trong lòng: Lý Mục này bảo vệ "thức ăn" của mình quá kỹ. Người khác thậm chí không muốn ăn, nhưng cậu ta còn không cho họ cơ hội ngửi mùi. Không phải là hắn quan tâm đến bạn gái của cậu ta, nhưng hắn cảm thấy với tính cách như vậy sẽ khó xử lý trong giới kinh doanh.

Năm người chia thành hai nhóm để chơi, nhưng vì ở ngay bên cạnh nhau nên không ảnh hưởng gì đến cuộc trò chuyện. Từ Gia Minh muốn tìm chủ đề để làm quen với Lý Mục càng sớm càng tốt, nên hắn bắt đầu trêu chọc em trai mình: "Lý Mục, Gia Huy luôn nói rằng cậu ấy rất ngưỡng mộ anh và 3321 của anh. Lần trước không có cơ hội trò chuyện tử tế với anh, về nhà cậu ấy cứ nói mãi là tiếc quá."

Từ Gia Huy thất vọng, nhưng không dám kéo anh trai xuống. Cậu mỉm cười nói: "Đúng vậy, Lý Mục. 3321 thực sự rất hữu ích cho sinh viên đại học. Nhiều sinh viên ở trường chúng tôi đang làm gia sư bán thời gian trên 3321."

Lý Mục mỉm cười. Cậu đã nghe quá nhiều người nói về tầm quan trọng của 3321 trước mặt mình. Tai cậu gần như đã chai sần vì nghe nó. Cuộc phỏng vấn chưa được phát sóng, nhưng một khi nó được phát sóng, cậu có lẽ sẽ nghe nhiều hơn nữa những lời như vậy.

Do đó, Lý Mục muốn chuyển đề tài. Cậu nói: "Trường của các anh thực sự tuyệt vời. Dễ dàng tìm thấy một vài thủ khoa kỳ thi đại học. Tốt hơn nhiều so với Đại học Nhân dân của chúng tôi."

Trước khi Từ Gia Huy kịp nói, Hồi Gia Minh cố gắng kéo chủ đề trở lại 3321. Hắn nói: "Gia Huy luôn muốn trải nghiệm làm gia sư bán thời gian. Sao anh không thử vào một ngày nào đó?"

Từ Gia Huy nhìn anh trai mình. Cậu không ngờ anh trai lại là kẻ lừa đảo như vậy.

Khi Lý Mục nghe điều này, cậu nói: "Nếu anh quan tâm, anh có thể trực tiếp đăng ký trên 3321. Khi đó, tôi sẽ sắp xếp cho người xem xét thông tin. Sau khi xem xét, anh có thể lên mạng và chờ đấu giá."

Từ Gia Huy gật đầu. Cậu không dám trả lời. Nếu không, cậu sẽ thực sự phải làm gia sư trong vài ngày.

Hồi Gia Minh giả vờ thản nhiên hỏi Lý Mục: "À đúng rồi, Lý Mục, vì anh có thể tạo ra một nền tảng như 3321, chắc anh phải có hiểu biết sâu sắc về Internet phải không?"

Lý Mục mỉm cười khiêm tốn: "Thực ra tôi không biết nhiều lắm."

Hồi Gia Minh nghĩ thầm: "Anh thực sự khiêm tốn. Mặc dù Công nghệ Mục Dã không phải là cái tên lớn trong ngành Internet, nhưng những ai biết đến nó đều bị sốc bởi sự trỗi dậy nhanh chóng của nó. Mọi người đều đi đến cùng một kết luận: người đứng đầu Công nghệ Mục Dã phải có hiểu biết sâu sắc về Internet. Đó phải là một cựu chiến binh trong ngành Internet."

"Gần đây tôi đang nghĩ đến việc đầu tư vào Internet. Anh có công ty nào tốt để giới thiệu không?" Hồi Gia Minh hỏi một cách đùa giỡn.

Lý Mục mỉm cười: "Nếu anh muốn đầu tư, anh có thể thử Baidu, Tencent, NetEase và các công ty lớn khác. Tôi nghĩ những công ty này đáng để đầu tư trong dài hạn. Năm đến mười năm sẽ không có vấn đề gì."

Hồi Gia Minh hỏi một cách lúng túng: "Có công ty nào nhỏ hơn không? Những công ty này đã đi đúng hướng và rất thận trọng về đầu tư. Không dễ để vào được."

Lý Mục ném quả bóng bowling trong tay và nói: "Tôi thực sự chưa chú ý nhiều đến các công ty khởi nghiệp. Tôi không phải là nhà đầu tư thiên thần, càng không phải là ngân hàng đầu tư. Không có ý nghĩa gì khi tôi chú ý đến những thứ này."

Hồi Gia Minh gật đầu.

Hắn không thể hỏi chi tiết hơn, nếu không sẽ quá rõ ràng.

Do đó, hắn chỉ có thể ném cành ô liu cho Lý Mục. "Nếu anh quan tâm đến ngân hàng đầu tư, anh có thể tham gia công ty đầu tư của tôi. Sao tôi không cho anh một số cổ phần kỹ thuật và anh có thể là cố vấn bán thời gian của tôi?"

Lý Mục từ chối một cách lịch sự. "Cảm ơn anh Minh. Nhưng tôi thực sự không thể chăm sóc nó bây giờ. Tôi vẫn phải đi học và chăm sóc 3321. Tôi không có năng lượng để làm bất cứ điều gì khác."

Hồi Gia Minh gật đầu. Có vẻ như Lý Mục không định tiết lộ bất cứ điều gì về Công nghệ Mục Dã. Lý Mục thậm chí không đề cập đến những điều như: "Tôi có công việc kinh doanh khác bên ngoài."

Từ đó có thể thấy rằng Lý Mục không muốn Công nghệ Mục Dã lộ diện. Ít nhất, cậu không muốn Công nghệ Mục Dã lộ diện cùng với tên của mình.

Hắn không có lựa chọn nào khác ngoài việc làm quen với Lý Mục trước. Sau đó, hắn sẽ từ từ tìm hiểu Lý Mục. Nếu hắn muốn thành công nhanh chóng, sẽ dễ dàng thất bại.

Trên thực tế, sâu trong trái tim Lý Mục, cậu có một khao khát mạnh mẽ để đầu tư vào ngành này. Trong tương lai, sẽ có rất nhiều dự án tốt trong ngành Internet. Chỉ riêng các công ty Internet được niêm yết ở Trung Quốc và Hồng Kông đã rất đáng sợ. Thêm vào đó những công ty được niêm yết trên NASDAQ, thực sự đáng sợ. Nhiều công ty trong số đó trị giá ít nhất hàng chục tỷ trong tương lai thậm chí chưa ra đời. Người sáng lập của họ có thể thậm chí chưa hiểu cách sử dụng máy tính. Có một vài con cá lớn trong số đó mà cậu không thể bỏ qua dù thế nào.

Tuy nhiên, loại việc này chắc chắn sẽ là ưu tiên hàng đầu trong hoạt động vốn của cậu trong tương lai. Với một kế hoạch và niềm tin lớn như vậy trong lòng, tại sao cậu lại quan tâm đến cổ phần kỹ thuật của công ty đầu tư mạo hiểm không tên tuổi của Hồi Gia Minh?

Lúc này, Trần Trạch xen vào: "Béo Vương đã đến Khu thể thao Công nhân cả ngày hôm nay. Anh ấy nói rằng anh ấy đã tìm thấy một địa điểm rất tốt trong sân, nhưng nó lớn hơn anh ấy mong đợi. Nếu chúng ta có được nó, chi phí tổng thể sẽ tăng lên. Đầu tư ước tính sẽ tăng lên năm triệu nhân dân tệ. Các anh nghĩ sao?"

Hồi Gia Minh nhún vai và nói không do dự: "Tôi không có ý kiến."

Lý Mục cũng nói: "Tôi cũng không có ý kiến."

Trần Trạch gật đầu: "Sao chúng ta không dành chút thời gian để đi xem vào ngày mai? Nếu mọi người nghĩ ổn, chúng ta có thể yêu cầu Béo Vương lấy địa điểm và bắt đầu quy trình."

Hồi Gia Minh thở dài: "Tôi có thể không rảnh vào ngày mai. Có quá nhiều việc phải làm trong công ty. Gần đây, một số dự án Internet mà tôi đã đầu tư không suôn sẻ. Tôi sẽ đến công ty vào ngày mai để làm thêm giờ."

Sau đó, hắn cố ý hỏi Lý Mục: "Lý Mục, anh có rảnh vào ngày mai không?"

Lý Mục nói một cách thản nhiên: "Miễn là anh Vương chọn địa điểm ở Khu thể thao Công nhân, tôi không có ý kiến. Nhưng khoản đầu tư không được vượt quá tám trăm nghìn nhân dân tệ. Nếu không, tôi sẽ không đầu tư. Tôi không đủ khả năng."

Trần Trạch trêu chọc: "Anh đùa à? Anh không đủ khả năng?"

Hồi Gia Minh nói một cách thản nhiên: "Tôi sẽ đầu tư cho anh. Anh không phải trả tiền. Anh Trạch sẽ tìm người giúp anh mua cổ phần."

Lý Mục vẫy tay và mỉm cười. "Tôi đánh giá cao lòng tốt của anh Minh. Không phải là tôi không đủ khả năng, nhưng tôi cảm thấy quá liều lĩnh khi đầu tư hơn tám trăm nghìn nhân dân tệ vào một hộp đêm vào thời điểm này."

Trần Trạch nói: "Số tiền này chắc chắn sẽ không bị lỗ."

Lý Mục gật đầu: "Tôi biết nó sẽ không bị lỗ. Tôi chỉ cảm thấy nó kiếm tiền quá chậm."

Trần Trạch, Hồi Gia Minh và Từ Gia Huy đều lúng túng. Ngay cả Tô Ánh Tuyết bên cạnh họ cũng bị sốc.

Đầu tư năm đến sáu triệu nhân dân tệ vào một hộp đêm sẽ có thể thu hồi vốn trong vòng chưa đầy một năm. Ngay cả khi làm tốt, nó sẽ được coi là lợi nhuận hàng năm 100%. Nếu Lý Mục đầu tư tám trăm nghìn nhân dân tệ, cậu sẽ có thể thu hồi vốn trong một năm. Làm sao một dự án như vậy có thể kiếm tiền chậm?

Nhưng trong mắt Lý Mục, nó thực sự chậm.

Cậu không có nhiều tiền mặt trong tay. Sử dụng năm trăm nghìn nhân dân tệ để đầu tư vào một hộp đêm vẫn có thể chấp nhận được. Nhưng nếu là tám trăm nghìn hoặc hơn, cậu sẽ phải từ bỏ. Mặc dù mạng lưới quan hệ quan trọng, cậu không thể chi tất cả tiền mặt của mình vào một hộp đêm chỉ vì mạng lưới quan hệ.

Lý Mục sẵn sàng sử dụng các quỹ trong tay để hỗ trợ các dự án dài hạn. Dự án dài hạn của Internet không đơn giản như tăng gấp đôi trong một năm. Nó có thể tăng gấp trăm lần trong năm năm hoặc gấp nghìn lần trong mười năm.

Tôn Chính Nghĩa của Softbank đã đầu tư tám mươi triệu USD vào Alibaba hai lần. Khi Alibaba được niêm yết vào năm 2014, giá trị thị trường của Softbank là khoảng sáu mươi đến bảy mươi tỷ USD. Đó là mức tăng một nghìn lần. Ngay cả một mỏ than cũng không thể cạnh tranh với tốc độ này.

Lý Trạch Khải từng sở hữu 20% cổ phần của Tencent với giá 2,2 triệu USD. Nhưng anh ta đã bán nó khi nó tăng gấp năm lần. Vào năm 2016, giá trị thị trường của Tencent gần như vô hạn gần hai trăm tỷ USD. Nếu anh ta giữ cổ phần của mình, nó có thể đã tăng mười tám nghìn lần.
