Chương 79

Lý Mục mua một tấm vé vào cửa ga và tiễn Trần Uyên ra tận sân ga. Trong khi chờ tàu vào ga, Trần Uyên cảm thấy buồn bã. Chị không biết mình sẽ phải chờ bao lâu nữa mới được gặp lại Lý Mục sau cuộc chia tay này.

Lý Mục cũng cảm thấy không đành lòng khi phải xa chị.

Cậu hiện tại không có nhiều bạn bè. Mặc dù quen biết Trần Uyên chưa lâu, nhưng tình cảm của cậu dành cho chị giống như một người bạn lâu năm. Thêm vào đó, cậu đã từng nhận được sự quan tâm ấm áp của chị trước đây, nên tình cảm dành cho chị sâu sắc hơn cả mức bạn bè thông thường.

Chuyến tàu DF4D, được đặt biệt danh là "Hoa Hổ" (Flower Tiger), đang kéo theo những toa tàu màu đỏ tiến vào ga. Trần Uyên quay đầu nhìn đoàn tàu đang ngày một đến gần hơn. Chị nói với Lý Mục bằng đôi mắt ửng đỏ: "Gã tồi kia, khi nào có thời gian hãy đến Thượng Hải chơi với chị nhé."

Lý Mục gật đầu và mỉm cười nói: "Khi nào em đến Yên Kinh (Yanjing/Bắc Kinh), chị luôn được chào đón đến chơi bất cứ lúc nào."

"Vậy chị sẽ đến vào kỳ nghỉ Quốc khánh!"

Lý Mục gãi đầu nói: "Chị có thể sẽ phải quay về Hải Châu trong kỳ nghỉ Quốc khánh đấy."

Trần Uyên trả lời không chút do dự: "Dù sao thì em ở đâu chị sẽ ở đó."

Lý Mục cười lớn và nói: "Được rồi, quyết định thế nhé."

Đoàn tàu bắt đầu chạy chậm lại và dần dần dừng hẳn.

Lý Mục đi cùng Trần Uyên đến toa nằm của chị. Trước khi lên tàu, Trần Uyên quay người lại đối diện với Lý Mục. Đôi mắt chị đỏ hoe, nhưng chị không nói lời nào.

Lý Mục nói: "Khi nào đến nơi nhớ nhắn tin cho em nhé."

"Khi nào về đến Hải Châu nhớ nhắn tin cho chị."

"Sau khi lên tàu hãy nghỉ ngơi một chút đi. Ngày mai em sẽ nói chuyện với chị sau."

"Chị không ngủ được trên tàu đâu."

"Được rồi ạ."

Lý Mục gật đầu và trong chốc lát không biết nói gì thêm. Hầu hết hành khách cùng toa đã lên tàu, và nhân viên đường sắt sắp lấy đi tấm biển số treo bên ngoài cửa. Lý Mục liếc nhìn nhân viên đó và nghĩ mình sắp phải rời đi. Ngờ đâu, anh ta nhướng mày nhìn Lý Mục và nói: "Đừng lo, đây là tàu chậm. Nó sẽ dừng lại ở đây 20 phút."

"Cảm ơn anh."

Vừa nói, Lý Mục vừa trêu chọc Trần Uyên: "Mọi người chắc hẳn nghĩ chúng ta là một cặp đôi sắp phải xa nhau đấy."

Lần đầu tiên, Trần Uyên không đỏ mặt hay cảm thấy thẹn thùng. Chị hỏi: "Chúng ta trông giống nhau lắm sao?"

Lý Mục nheo mắt nhìn Trần Uyên. Cậu gật đầu mỉm cười. "Trông khá giống đấy ạ. Mấu chốt là em trông già dặn hơn."

"Chỉ là hơi trắng quá thôi."

Trái tim Trần Uyên tràn đầy hạnh phúc, nhưng chị vẫn mím môi nói: "Em nên phơi nắng một chút trong kỳ nghỉ hè đi. Tốt nhất là phơi cho đến khi có làn da rám nắng nhẹ và tập luyện thêm cơ bắp nữa. Nhưng không được quá nhiều cơ bắp đâu đấy."

"Em lười lắm. Mùa hè em chỉ thích chơi máy tính trong phòng điều hòa thôi."

"Thế thì em sẽ sớm có bụng mỡ thôi. Hãy cẩn thận kẻo bị béo bụng sớm đấy."

"Ồ..." Lý Mục gãi đầu. Trong kiếp trước, dường như sau khi vào đại học, cậu bắt đầu tăng cân và không bao giờ quay đầu lại được nữa. Khi đến tuổi trung niên, mặc dù không phải là một "ông chú béo", nhưng vùng eo và bụng của cậu cũng đầy mỡ thừa.

Nếu vậy thì đã đến lúc phải tập trung vào việc tập luyện rồi...

Trần Uyên khẽ ngẩng đầu nhìn Lý Mục. Trái tim chị tràn ngập những cảm xúc non nớt và e thẹn của một thiếu nữ. Chị thích Lý Mục, điều mà Trần Uyên đã tự nhủ với mình rất nhiều lần. Tuy nhiên, chị và Lý Mục dường như không mấy phù hợp. Ít nhất, cậu ấy trẻ hơn chị ba tuổi, và cậu chưa từng thấy được sự rực rỡ của thế giới bên ngoài.

Mặc dù Trần Uyên không có nhiều kinh nghiệm yêu đương, nhưng chị biết rằng tình yêu của một chàng trai giống như một con sóng lớn cuốn trôi những hạt cát. Lúc này, cô gái nói chuyện yêu đương với cậu thường chỉ là một cảnh đẹp trên con đường trưởng thành của cậu mà thôi. Trần Uyên không muốn trở thành một "phong cảnh" qua đường trong cuộc đời của Lý Mục. Chị lý trí tự nhủ rằng mình phải kiểm soát tốt tình cảm dành cho Lý Mục. Nếu chưa chắc chắn, chị sẽ không bao giờ thổ lộ tình yêu với cậu.

Trong trường hợp đó, nếu thực sự không có cơ hội, chị vẫn có thể tiếp tục là chị gái của cậu. Mặc dù tình yêu thì tuyệt vời, nhưng thật khó để lâu bền. Tình thân gia đình mới có thể kéo dài suốt đời.

"Thằng nhóc thối tha nè."

Trần Uyên thực sự hành động như một người chị cả. Tay chị nhẹ nhàng ôm lấy eo Lý Mục, và chị âu yếm cảnh báo: "Tự chăm sóc bản thân mình cho tốt đấy nhé. Nếu gặp rắc rối, hãy gọi cho chị."

Lý Mục gật đầu, mỉm cười với chị và nói: "Chị cũng vậy nhé."

"Chị đi đây!"

Trần Uyên tự tin đẩy Lý Mục ra và bước chân lên những bậc thang cao vút. Trước khi vào hành lang toa nằm, Trần Uyên vẫy tay với Lý Mục. "Hỏi xem tài xế đã đến chưa. Nhanh chóng quay về đi đấy."

"Dạ, em biết rồi."

Lý Mục đồng ý, nhưng cậu không nhúc nhích. Cậu dõi theo Trần Uyên bước vào và đi dọc hành lang. Trần Uyên cũng thấy Lý Mục không rời đi, nên chị vẫy tay rồi đi tìm giường của mình. Trước khi vào phòng riêng, chị chỉ tay vào cửa phòng và vẫy tay, ra hiệu cho Lý Mục hãy về đi.

Lý Mục gật đầu với chị và vẫy tay chào, sau đó quay người bước ra khỏi ga qua đường hầm dưới lòng đất.

Người tài xế taxi từ Hải Châu đã đợi sẵn trước ga. Khi Lý Mục lên xe, cậu nhận được một tin nhắn từ Trần Uyên. "Chị lên tàu rồi. Khi nào về đến nhà nhớ báo cho chị nhé."

"Dạ vâng ạ."

...

Đêm đó, Quách Vũ Hàng (Guo Yuhang), người đã bất tỉnh suốt hơn 30 giờ, đã tỉnh lại.

Cơ thể hắn thực sự quá yếu so với những người bạn cùng trang lứa, nên hắn tỉnh lại muộn hơn 10 giờ so với dự đoán của bác sĩ.

Trước khi hắn tỉnh lại, Quách Lâm (Guo Lin) chỉ hiểu nôm na những gì đã xảy ra. Tuy nhiên, Trâu Hoa (Zou Hua) không dám nhắc đến tên của Tống Lượng, Trương Vạn Quân và Lý Mục trong lời khai của mình, vì sợ bị trả thù. Hắn chỉ nói rằng hắn đã ra tay giúp đỡ Quách Vũ Hàng, nhưng Quách Vũ Hàng đã chọc giận một người quyền lực hơn, khiến xe của hắn bị đập nát. Trong cơn giận dữ, hắn đã đánh Quách Vũ Hàng.

Khi Quách Vũ Hàng tỉnh lại và kết hợp với lời kể cá nhân của hắn, cặp vợ chồng này cuối cùng đã hiểu ra nguyên nhân.

Trước sự ngạc nhiên của họ, hóa ra nút thắt của vấn đề lần này lại bắt nguồn từ việc bố mẹ Lý Mục bị sa thải.

Khi Tiết Quế Lan (Xue Guilan) nghe nói đó là Lý Mục, mụ ta lập tức bùng nổ. "Cái đồ khốn kiếp, từ bao giờ mà con cái của công nhân mỏ than Tây Lĩnh lại dám ị lên đầu lên cổ chúng ta thế này? Vũ Hàng, con đừng lo, mẹ chắc chắn sẽ giúp con báo thù. Mẹ sẽ khiến nhà họ Lý phải trả giá gấp mười, không, gấp trăm lần!"

Tiết Quế Lan có một cảm giác ưu việt cực lớn tại mỏ than Tây Lĩnh. Mụ luôn cảm thấy trong cái xã hội nhỏ bé, khép kín của các doanh nghiệp nhà nước này, chồng mình là hoàng đế, còn mụ là hoàng hậu mẫu nghi thiên hạ.

Mụ không ngờ rằng con trai của một kẻ thường dân lại dám đánh "thái tử" và gây ra sự náo động lớn đến thế. Thật đơn giản là không thể tha thứ được!

Quách Lâm thông minh hơn mụ, nhưng ông ta nói với vẻ mặt u ám: "Bà bị điếc hay sao thế? Bà không nghe thấy hai cái tên mà con chúng ta vừa nhắc tới à? Lý Mục đó đã gọi Tống Lượng và Trương Vạn Quân đến chống lưng cho nó đấy. Bà chưa từng nghe nói về hai người này sao?"

Gương mặt Tiết Quế Lan lập tức tái nhợt.

Sau khi làm "Địa mẫu" (Nữ hoàng vùng đất) quá lâu, mụ không thể nói là mình không hiểu thế giới bên ngoài, nhưng mụ thực sự không đủ nhạy bén.

Lời nhắc nhở của Quách Lâm đã làm mụ nhớ ra bối cảnh của hai người này.

Một người là ông trùm bất động sản ở Hải Châu, còn người kia là đại ca xã hội đen của Hải Châu. Quách Lâm không đủ khả năng để đắc tội với bất kỳ ai trong số họ.

Quách Lâm là lãnh đạo của một doanh nghiệp nhà nước, và ông ta làm trong ngành than, vốn tương đối khép kín. Quách Lâm tham tiền, nhưng Quách Lâm có quan hệ và là lãnh đạo cấp cao của một tập đoàn khai khoáng. Tập đoàn khai khoáng đó thậm chí còn không ở Hải Châu, mà ở Bành Thành (Pengcheng). Làm sao ông ta có thể cạnh tranh với hai ông lớn tại địa phương ở Hải Châu được?

"Vậy chúng ta phải làm gì đây?!" Tiết Quế Lan lo lắng. "Chuyện này là do cái thằng khốn Lý Mục đó gây ra! Nếu chúng ta không thể làm gì nó, làm sao tôi có thể báo thù cho con trai mình đây?"

"Bà có biết Trương Vạn Quân là hạng người thế nào không?"

Quách Lâm nói với vẻ mặt tối sầm: "Hắn ta điều hành các vũ trường, sòng bạc bất hợp pháp, cho vay nặng lãi và các dự án xây dựng. Hắn có hàng trăm đàn em dựa vào hắn để kiếm sống. Nếu bà làm hắn phát điên, cả gia đình ba người chúng ta sẽ không có cuộc sống yên ổn đâu!"

"Bà có biết Tống Lượng là hạng người thế nào không? Hắn chỉ cần vứt ra một chút vụn bánh từ hoạt động kinh doanh bất động sản của mình, và Trương Vạn Quân đã chạy quanh hắn như một con chó rồi. Bà có thể đắc tội với ai trong hai người này đây?"

Tiết Quế Lan giống như một con ếch ngồi đáy giếng vừa bị ném ra khỏi giếng. Không chỉ có một lũ ếch lớn hơn mụ, mà còn có cả một lũ mãnh thú dữ tợn. Mụ từng có cảm giác ưu việt, nhưng giờ đây mụ bỗng nhiên cảm thấy nỗi đau của sự bất lực. Trái tim mụ vô cùng khó chịu.

"Chẳng lẽ không có cách nào để trị nó sao?" Tiết Quế Lan hỏi trong khi khóc lóc. Mụ không còn vẻ tự tin và độc đoán như trước nữa.

"Haizz..." Quách Lâm thở dài một hơi dài. Ông ta cũng cảm thấy tồi tệ. Ông ta cũng muốn báo thù cho con mình, nhưng làm sao có thể đây?

Lý Mục có người chống lưng, và ông ta không thể đắc tội với nó. Nếu ông ta thực sự tìm người đánh nó, cả gia đình ông ta có lẽ sẽ phải gánh chịu hậu quả. Nhưng bố mẹ Lý Mục cũng đã bị sa thải, và họ không còn nằm dưới sự kiểm soát của ông ta nữa. Ông ta có thể làm gì họ đây?

Cùng lắm thì ông ta có thể tìm cớ để khấu trừ lương của cặp vợ chồng này vài trăm tệ mỗi tháng.

Điều đó thật là vô dụng!

Quách Lâm ngồi trước giường bệnh đầy chán nản. Bên cạnh ông ta, vợ ông ta đang khóc, và đứa con trai bị đánh đến mức không nhận ra nổi cũng đang khóc. Cuối cùng, hai người họ ôm đầu khóc nức nở. Ngay cả mắt ông ta cũng đỏ hoe. Ông ta cảm thấy mình không phải là một người đàn ông. Con trai và vợ của ông đã phải chịu khổ sở như vậy, nhưng ông lại không thể giúp họ trả đũa.

Càng nghĩ về điều đó, Quách Lâm càng cảm thấy căm thù. Khi sự hận thù đạt đến cực điểm, ông ta vỗ mạnh vào đùi mình. "Tôi nghĩ ra cách rồi!"

Vợ và con trai ông nhìn ông đầy mong đợi. "Ông nghĩ ra rồi sao?"

"Tôi nghĩ ra rồi!"

Vẻ mặt Quách Lâm lạnh băng. "Vì Lý Mục có người chống lưng, nên 'nợ con bố trả'. Tôi sẽ nghĩ cách để tống Lý Đạo Bình (Li Daoping) vào tù!"

Khi ông ta nói "vào tù", chắc chắn là ám chỉ nhà tù. Không có nơi nào khác.

"Bằng cách nào chứ?" Đôi mắt Tiết Quế Lan sáng lên, nhưng mụ vẫn còn một chút bối rối.

Quách Lâm suy nghĩ kỹ trong một hồi lâu rồi buột miệng: "Trộm cắp! Tôi đã mua một lô thiết bị nhập khẩu từ một công ty thiết bị đo đạc ở Kim Lăng nửa năm trước. Có hai chiếc máy toàn đạc (Pentax Total Stations) nhập khẩu từ Nhật Bản. Tôi nhớ một chiếc có giá hơn 90.000 tệ. Hãy nghĩ cách lấy một chiếc trong số đó và đổ tội cho Lý Đạo Bình."

Tiết Quế Lan nhớ rất rõ các khoản tiền hoa hồng (kickbacks) của Quách Lâm. Mụ vốn dĩ nhạy cảm với tiền bạc và có trí nhớ tốt. Mụ vội vàng hỏi: "Có phải là đơn đặt hàng trị giá hơn 500.000 tệ đó không?"

Quách Lâm gật đầu. Ông ta cũng nhớ rõ giao dịch đó.

Lần đó, đối phương đã đưa 150.000 tệ tiền hoa hồng. Mặc dù không nhiều, nhưng mỏ than Tây Lĩnh sắp phá sản. Quách Lâm cũng háo hức kiếm thêm tiền, nên hành động của ông ta hơi khó coi.

Thậm chí một mỏ than lớn với sản lượng hàng năm hàng triệu tấn có lẽ cũng không có những thiết bị đo đạc cao cấp như vậy, huống hồ là một mỏ than đang thoi thóp như mỏ than Tây Lĩnh. Nhưng Quách Lâm không quan tâm. Miễn là ông ta ký đơn đặt hàng, ông ta có thể lấy được tiền hoa hồng. Ông ta không quan tâm thứ này có hữu ích hay không.

Quách Lâm có ấn tượng sâu sắc về những chiếc máy toàn đạc nhập khẩu đó. Thứ đó có thể được cất giữ trong một chiếc hộp nhỏ, nhưng nó quá đắt đỏ. Lúc đó, ông ta vẫn thầm lẩm bẩm trong lòng. Một chiếc máy toàn đạc đáng giá bằng nửa chiếc xe hơi. Người Nhật đúng là quá tàn nhẫn.

Tiết Quế Lan hỏi: "Việc này có dễ thực hiện không?"

Quách Lâm suy nghĩ một lát. "Tôi chắc chắn không thể tự mình làm việc đó. Chúng ta phải lôi kéo người trưởng nhóm khảo sát, Trần Hải Long (Chen Hailong), vào cuộc. Nếu anh ta hợp tác, việc này chắc chắn sẽ thành công."

"Nếu thành công, hắn ta có thể bị kết án bao nhiêu năm?"

"Tôi cũng không rõ. 90.000 tệ mỗi chiếc, chắc khoảng từ ba đến mười năm?" Con đường của những âm mưu và sự báo thù (Highway to schemes and revenge).
