Chương 15

Trước khi rời trường, Tô Ánh Tuyết đã nhìn thấy Lý Mục ở cửa bốt điện thoại. Nghĩ đến những gì Lý Mục nói trong lớp hôm nay, lòng cô có chút xao động.

Cô muốn hỏi Lý Mục xem cậu có nghiêm túc không khi nói muốn thi vào trường Nhân Đại (Đại học Nhân dân).

Tuy nhiên, cô không ngờ rằng trước khi mình kịp rời trường, Lý Mục đã đột nhiên chạy biến mất.

Tô Ánh Tuyết nhìn theo bóng Lý Mục rời đi và cảm thấy hơi thất vọng. Cô nghĩ rằng với điểm số của Lý Mục, có vẻ như sẽ rất khó để cậu vào được Nhân Đại. Trong vài lần thi thử trước đó, điểm cao nhất của cậu chỉ vào khoảng 580 điểm. Thế nhưng, nếu muốn vào Nhân Đại, ít nhất cậu phải đạt 620 hoặc 630 điểm chứ?

Sau khi phân tích, Tô Ánh Tuyết cảm thấy Lý Mục có lẽ chỉ đang nói đùa. Nghĩ đến đây, cô cảm thấy kỳ lạ và có chút không thoải mái.

Lý Mục bước vào quán net Đại Chu Võng và tiếp tục phát triển phần mềm "Thạch Khí Bá Chủ". Chỉ trong chưa đầy mười phút, Triệu Khang cũng đã tới.

Sau khi ngồi xuống, Triệu Khang hỏi Lý Mục: "Ông ước tính được bao nhiêu điểm?"

"Hơn 620 điểm. Còn ông thì sao?"

"Vãi... Thật á?"

"Thật."

"Lý Mục này, tôi đã suy nghĩ nghiêm túc rồi. Tôi nghĩ tốt nhất là chúng ta nên tuyệt giao đi."

"Tại sao?"

"Tôi thực sự không thể đi chơi với một đứa vừa đẹp trai hơn tôi, vừa có điểm số cao hơn tôi được. Nó làm tổn thương lòng tự trọng của tôi quá."

"Đừng nói nhảm nữa. Ông ước tính được bao nhiêu?"

Triệu Khang do dự một lát rồi nói với chút tự tin: "Nếu không có gì bất ngờ thì khoảng 490 đến 500 điểm."

"Tôi thấy ông không tự tin lắm. Rất khó để đạt được 499 điểm. Hơn nữa, 499 điểm có thể không đủ để đỗ vào ba trường đại học hàng đầu. Nếu ông không có sự tự tin tuyệt đối vào việc đỗ các trường top đầu, ông phải thật cẩn thận khi nộp đơn vào đại học đấy."

Triệu Khang hỏi dò: "Hay là tôi nộp vào một trường cao đẳng tốt hơn trong tỉnh nhé?"

Lý Mục nói: "Vì ông đã sẵn lòng đi học đại học, tại sao không nộp vào một thành phố đang phát triển nhỉ? Ông thấy Bắc Kinh thế nào?"

"Bắc Kinh á..." Triệu Khang gãi đầu. "Với tình hình hiện tại của tôi, tôi có thể làm được gì ở thủ đô chứ?"

"Đi học, tán gái, kiếm tiền, và chạm đến đỉnh cao cuộc đời."

Triệu Khang do dự một lúc. "Cha mẹ tôi chắc chắn sẽ không cho tôi đi học cao đẳng đâu."

"Chẳng phải ông cũng không muốn ôn thi lại sao?"

Lý Mục hỏi: "Tại sao ông không nghĩ đến chuyện khi tôi nói rằng tôi có thể giúp ông kiếm đủ tiền cho học phí đại học nhỉ?"

Triệu Khang bỗng bừng tỉnh đại ngộ.

Hóa ra người anh em tốt của hắn đã lên kế hoạch cho hắn từ lâu rồi. Lý Mục biết rằng có đến 80% khả năng hắn sẽ không đỗ đại học, và cũng biết rằng hắn đang có một cuộc xung đột hoàn toàn trái ngược và không thể hòa giải với mong muốn của gia đình. Vì vậy, điều này tương đương với việc cho hắn một sự lựa chọn. Nếu không đỗ đại học cũng không sao, hắn có thể tự trả tiền và đi học cao đẳng.

Triệu Khang cảm động và hỏi lại một lần cuối: "Cái bản hack này thực sự hiệu quả chứ?"

"Có, chắc chắn chứ."

"Được rồi, đại học ở Bắc Kinh đúng không? Tôi hiểu rồi!"

Lý Mục thấy Triệu Khang đã bị mình thuyết phục, lòng nhẹ nhõm đi nhiều. Cậu tiếp tục bận rộn với việc phát triển "Thạch Khí Bá Chủ".

Giữa chừng, QQ của Lý Mục nhận được một tin nhắn. Đó là hình đại diện hình chim cánh cụt đeo một bông hoa hồng. Sau khi Lý Mục mở ra, cậu vui mừng nhận thấy chú chim cánh cụt nhỏ đeo hoa hồng đó thực ra chính là Tô Ánh Tuyết.

Cậu luôn ghi nhớ tên mạng của Tô Ánh Tuyết. Đó là một từ tiếng Anh rất đơn giản: Snow. QQ của Tô Ánh Tuyết luôn để tên này và cô chưa bao giờ thay đổi.

Ở kiếp trước, Lý Mục thường xuyên thay đổi tên mạng nhưng không bao giờ thay đổi mật khẩu. Về điểm này, cậu có chút bổ trợ cho Tô Ánh Tuyết.

Tin nhắn từ Snow là: "Cậu ước tính được bao nhiêu điểm trong kỳ thi đại học?"

Captivating Dreams: "Khoảng từ 625 đến 630."

Snow: "Thật sao? Cao thế cơ à? Đừng lừa tớ nhé."

Captivating Dreams: "Tại sao tớ phải lừa cậu chứ? Là thật đấy."

Snow: "Nếu là thật thì tốt quá."

Lý Mục thấy Tô Ánh Tuyết dường như không tin, liền hỏi lại: "Cậu thì sao? Cậu ước tính được bao nhiêu?"

Snow: "Khoảng từ 640 đến 660."

Lee: "Chúc mừng nhé, cậu chắc chắn sẽ không gặp vấn đề gì khi vào Nhân Đại đâu!"

Snow: "Ơ, sao cậu đột nhiên đổi tên mạng thế?"

Lee: "Cái tên trước đây sến quá."

Snow: "Tớ không thấy thế đâu. Nó cũng hay mà."

Lý Mục định trả lời thì Snow gửi thêm một tin nhắn: "Mẹ tớ đang gọi tớ đi ra ngoài. Nói chuyện sau nhé!"

Lý Mục nhìn chú chim cánh cụt màu hồng chuyển sang màu đen trắng và chìm xuống danh sách bạn bè ngoại tuyến. Cậu thấy lòng mình có chút trống trải. Sau nửa phút thất vọng, cậu lại một lần nữa đắm mình vào việc phát triển bản hack.

Lúc 5 giờ 30 chiều, Lý Mục lưu lại tiến độ và nói với Triệu Khang: "Hôm nay tôi về nhà ăn cơm đây. Còn ông thì sao?"

Triệu Khang dụi mắt nói: "Tôi cũng về nhà ăn cơm đây."

...

Lần đầu tiên Lý Mục uống rượu trắng với cha mình là sau khi cậu tốt nghiệp đại học.

Lần đó, cậu quyết định đến Bắc Kinh để phát triển sự nghiệp. Cậu rời xa quê nhà và đi hơn một ngàn cây số. Lúc đó chưa có tàu cao tốc và tiền vé từ tỉnh lỵ đến Bắc Kinh không hề rẻ đối với một gia đình bình thường. Ngồi ghế cứng thông thường phải mất hơn mười tiếng đồng hồ. Cha mẹ cậu không mấy sẵn lòng để cậu đi một mình, nhưng sau vài ngày cân nhắc, cha cậu vẫn tôn trọng quyết định của Lý Mục.

Đêm đó, cả Lý Mục và cha cậu đều say khướt. Cậu vẫn nhớ đêm đó mình đã khóc trên giường và thề rằng sẽ làm nên chuyện ở Bắc Kinh. Tuy nhiên, những năm đầu đời của cậu chẳng khá hơn một con chó là bao. Cậu sống trong hầm ngầm, thuê nhà chung, liên tục thay đổi công việc, liên tục chuyển nhà, và liên tục bị những tay môi giới đen ở phương Bắc lừa lọc...

Ở kiếp này, nhờ việc Lý Mục trọng sinh, ngày họ nâng ly lần đầu tiên đã được đẩy sớm lên hẳn bốn năm.

Ba Lý lấy ra một chai Lô Châu Lão Giáo (Luzhou Laojiao) mà ông đã sưu tầm từ những năm 1980. Nghe nói tổng cộng chỉ có hai chai. Ba Lý từ lâu đã định để dành một chai cho ngày cưới của Lý Mục và chai còn lại cho ngày Lý Mục có con.

Tuy nhiên, hôm nay là một ngày vui, nên ông đã mở một chai trước.

Cả hai cha con đều có tửu lượng tốt, và họ thực sự rất vui. Họ chia nhau chai rượu đó và không ai bị say. Thay vào đó, họ bảo mẹ ra ngoài mua thêm mấy chai bia để uống tiếp.

Bên bàn ăn, Lý Mục nói rằng mình định nộp đơn vào trường Nhân Đại. Lúc đầu cha mẹ cậu có chút lo lắng rằng việc đó quá mạo hiểm, nhưng Lý Mục khăng khăng rằng mình có đủ tự tin. Kết quả là Ba Lý, người đã uống chút rượu, đang có tâm trạng tốt đã nói lớn: "Tốt! Tuổi trẻ thì nên có dũng khí để liều lĩnh một phen. Ba ủng hộ con!"

Sau ba tuần rượu, Lý Mục đột nhiên hỏi: "Ba này, mỏ than Tây Lĩnh hình như sắp cạn kiệt rồi phải không ạ? Hiệu quả sản xuất ngày càng kém đi. Ba có kế hoạch gì chưa?"

Ba Lý nhìn Lý Mục đầy ngạc nhiên và cười nói: "Cũng không sao cả. Dù thế nào thì ba cũng là một kỹ thuật viên hơn 20 năm rồi. Ba cũng có chút tay nghề mà."

"Có rất ít mỏ than ở vùng Giang Nam."

Lý Mục khẽ nói: "Ở Hải Châu chỉ có một mỏ than thôi. Nếu mỏ Tây Lĩnh sụp đổ, con lo rằng với kỹ thuật của ba, ba sẽ không có cơ hội ở vùng nam trường giang đâu."

Hầu hết các mỏ than ở Hoa Hạ đều phân bố ở phương Bắc. Mỏ than ở vùng Giang Nam là rất hiếm. Những gì Lý Mục nói cũng rất thực tế. Ở kiếp trước, sau khi cha cậu bị mất việc, ông đã nghĩ đến chuyện đi làm ở mỏ than vùng Tây Bắc. Tuy nhiên, nơi đó quá xa nhà, vì vậy cuối cùng ông đã chọn làm việc trong một đội xây dựng địa phương.

Ba Lý là một người đàn ông truyền thống hơn. Ông bà vẫn còn sống ở quê, và mẹ cậu cũng còn ông bà để chăm sóc. Ông không thể bỏ lại những chuyện này để đi làm ở một thành phố khác được.

Lời nói của Lý Mục khiến Ba Lý rơi vào trầm tư. Ông thấy con trai mình thực sự đã trưởng thành hơn rất nhiều chỉ sau một đêm. Bây giờ, cậu đã có thể thảo luận các vấn đề với ông như một người trưởng thành.

"Ba đoán mỏ than Tây Lĩnh cũng chẳng cầm cự được lâu nữa đâu."

Ba Lý ban đầu không muốn nói chuyện này với Lý Mục, nhưng ông cũng nhận ra rằng giờ đây không thể giấu giấu Lý Mục được nữa. "Sẽ có một đợt cắt giảm nhân sự vào cuối tháng này, và một đợt khác vào cuối năm. Rất có thể ba và mẹ con sẽ nằm trong diện bị sa thải vào cuối năm nay. Nhưng chuyện đó cũng không to tát gì đâu. Ba và mẹ con vẫn sẽ có lương ngay cả khi bị mất việc. Nếu chúng ta làm công việc tự do và nhận thêm chút trợ cấp, chúng ta có thể nghỉ hưu sớm sau vài năm thôi."

Lý Mục mỉm cười. "Ba, con sẽ tìm cách kiếm đủ mọi khoản chi phí cho việc học đại học của con. Ba và mẹ không phải lo về chuyện này đâu ạ. Lý do con nói chuyện này là vì con không muốn ba mẹ giấu con chuyện bị mất việc rồi lại phải vất vả làm lụng để bù đắp vào khoản thu nhập bị thiếu hụt."

Ba Lý sững sờ ngay lập tức. Mẹ Lý hỏi với vẻ kinh ngạc: "Con nói bậy cái gì thế. Con có biết đi học đại học tốn bao nhiêu tiền không? Ba mẹ đã tính toán rồi. Nếu con học một trường đại học ở thành phố tỉnh lỵ, con sẽ cần ít nhất 50.000 tệ cho học phí, sinh hoạt phí và tiền đi lại trong bốn năm. Nếu con đến Bắc Kinh, con sẽ cần ít nhất 60.000 đến 70.000 tệ đấy!"

Lý Mục nói: "Con sẽ có cách của mình. Hiện giờ Internet đang rất phổ biến, và nhiều người đang kiếm được rất nhiều tiền. Con đã nghiên cứu trong thời gian rảnh rỗi, và con nghĩ mình cũng có thể làm được."

"Internet gì chứ?" Ba Lý cau mày. "Mạng ấy hả? Có phải là cái thứ mà các con tốn tiền ra quán net để chơi không?"

"Vâng ạ." Lý Mục gật đầu.

"Chẳng phải đó là đang cúng tiền cho quán net sao?"

Lý Mục mỉm cười. "Trả tiền cho quán net là tiền sử dụng máy móc và dịch vụ mạng. Còn kiếm tiền là kiếm từ tiền của người khác trên mạng. Hai chuyện này không hề mâu thuẫn ạ."

"Đừng để người ta lừa đấy. Thời buổi này ở đâu cũng có bọn lừa đảo." Mẹ Lý rõ ràng là không tin cậu.

Lý Mục cũng muốn báo trước cho họ một tiếng nên không nói quá chắc chắn. Cậu mỉm cười và nói: "Dù sao thì nó cũng chẳng tốn kém gì. Con sẽ thử xem sao. Nếu được thì tốt, còn nếu không thì thôi ạ. Nó chỉ tốn chút tiền phí quán net thôi mà."

"Nói cũng đúng."

Ba Lý uống một ngụm rượu và nói với Lý Mục: "Dù sao thì trong kỳ nghỉ hè này con cứ làm những gì con muốn. Nếu cần tiền, cứ bảo ba mẹ. Mặc dù chúng ta không có nhiều tiền, nhưng ít nhất chúng ta cũng có thể lo được học phí và sinh hoạt phí cho con trong năm học đầu tiên. Còn về phần còn lại, chúng ta sẽ nghĩ cách sau."
