Chương 142

Nghe Lý Mục nói muốn nhờ mình giới thiệu một đàn anh phù hợp, Đổng Ngải vội vàng đáp: "Trong số các thành viên cựu trào của Hội sinh viên, có rất nhiều người sau khi tốt nghiệp đã chọn ở lại Bắc Kinh làm việc. Hội sinh viên của chúng tôi vẫn luôn giữ liên lạc với họ, nắm giữ cả thông tin tuyển dụng lẫn thông tin liên hệ. Nếu công ty của anh họ cậu thực sự đáng tin cậy, tôi có thể cung cấp thông tin cho cậu ấy để cậu ấy tự mình lựa chọn."

"Thật sao?"

Lý Mục cảm thấy phấn chấn. Những thành viên kỳ cựu của Đại học Nhân dân chắc chắn đều đã ra trường và có công ăn việc làm ổn định. Những thông tin này hiện tại có vẻ chưa quá quan trọng, nhưng trong tương lai, đó sẽ là nguồn tài nguyên nhân tài cấp cao vô cùng quý giá!

Đổng Ngải thản nhiên nói: "Tôi lừa cậu làm gì cơ chứ? Hơn nữa, anh họ cậu muốn tìm kiếm nhân tài từ các cựu sinh viên của trường chúng ta, đó cũng là một điều tốt cho Đại học Nhân dân thôi mà."

Lý Mục gật đầu: "Vậy em đợi tin tốt từ chị nhé."

Đổng Ngải gật đầu rồi hỏi thêm: "Thế công ty của anh họ cậu thế nào? Đó là một công ty mới thành lập, nên vị trí Phó tổng giám đốc (VP) chắc cũng chưa có giá trị gì lắm đâu. Tôi sợ nó không đủ sức hấp dẫn. Mức lương họ trả là bao nhiêu?"

Lý Mục bảo: "Công ty anh ấy đã đàm phán xong vòng gọi vốn Series A với Baidu rồi chị ạ. Mức định giá là 50 triệu tệ. Tuy chưa phải là công ty lớn nhưng triển vọng thì vô cùng rạng rỡ."

Đổng Ngải hơi bất ngờ. Là một người học kinh tế, cô rất am hiểu về các hoạt động của dòng vốn. Thái độ đầu tư mạo hiểm hiện nay vẫn còn khá thận trọng. Một công ty công nghệ như Baidu không phải là một quỹ đầu tư mạo hiểm thuần túy, vậy mà họ lại rót vốn vào dự án này, chứng tỏ triển vọng của nó phải rất sáng sủa.

Lúc này, Lý Mục lại nói tiếp: "Mức lương cụ thể thì em không rõ lắm, nhưng theo lời anh ấy kể thì lương năm khởi điểm dao động từ 50.000 đến 100.000 tệ. Con số chính xác còn tùy thuộc vào năng lực và thâm niên."

Năm 2001, mức lương tối thiểu tại Bắc Kinh là 435 tệ. Do đó, mức lương năm từ 50.000 đến 100.000 tệ đã thuộc hàng "siêu cấp cổ cồn trắng" rồi, nhất là đối với một công ty khởi nghiệp thì mức lương này lại càng hiếm thấy.

Đổng Ngải ngạc nhiên thốt lên: "Mức lương này không tệ chút nào. Thế yêu cầu có cao lắm không? Ví dụ như cần bao nhiêu năm kinh nghiệm trong ngành liên quan?"

Lý Mục mỉm cười đáp: "Internet xưa nay vẫn luôn là một ngành công nghiệp trẻ, nên anh họ em bảo không có yêu cầu đặc biệt khắt khe về kinh nghiệm trong ngành. Thay vào đó, anh ấy muốn đội ngũ phải càng trẻ càng tốt, ưu tiên những người dưới 30 tuổi."

Lý Mục đã có một định hướng chung cho cấu trúc nhân sự của Công nghệ Mục Dã trong tương lai. Cậu hy vọng toàn bộ đội ngũ sẽ trẻ hóa. Theo mong muốn của cậu, độ tuổi trung bình của các quản lý nòng cốt sau này nên cố gắng nằm dưới ngưỡng 30, còn nhân viên thì tầm khoảng 25 tuổi. Một đội ngũ như vậy sẽ dễ dàng hòa nhập và có khả năng bùng nổ sức mạnh phi thường hơn.

Đổng Ngải ướm hỏi: "Nếu mới 25 tuổi đã làm Phó chủ tịch (VP), liệu có bị coi là quá trẻ không?"

Lý Mục tò mò hỏi lại: "Chị đã có ứng cử viên phù hợp nào trong đầu rồi sao?"

"Cũng có một người."

Đổng Ngải hơi ngập ngừng: "Tôi có một chị khóa trên tốt nghiệp từ Trường Kinh doanh. Chị ấy học chuyên ngành quản trị tiếp thị. Sau khi ra trường, chị ấy làm việc cho một công ty của Nhật Bản. Cách đây không lâu tôi có đi ăn với chị ấy, dường như chị ấy không hài lòng lắm với công việc hiện tại và đang có ý định nhảy việc."

"Công ty Nhật Bản nào thế chị?"

Lý Mục tỏ ra rất hứng thú với người đàn chị mà cô nhắc đến. Để có thể vào làm cho một công ty Nhật vào năm 2001, người đó chắc chắn phải rất xuất sắc. Không phải vì công ty Nhật tốt hơn hẳn, mà chủ yếu là vì thời điểm đó số lượng công ty Nhật tại Trung Quốc rất ít. "Sư nhiều cháo ít", để chen chân vào được đó là cả một vấn đề.

Đổng Ngải nhíu mày suy nghĩ hồi lâu rồi lúng túng nói: "Cái tên là một chuỗi các chữ viết tắt ấy, SB, VC gì đó... tôi không nhớ rõ lắm..."

Lý Mục cứ ngỡ sẽ là những cái tên quen thuộc như Panasonic, Toshiba hay Sony. Chẳng ngờ lại là một chuỗi chữ cái tiếng Anh, và cậu cũng không nhớ có công ty nào trùng khớp như vậy.

Tuy nhiên, ngay khi vừa nghĩ đến hai chữ cái mà Đổng Ngải nhắc tới, trong đầu Lý Mục lập tức nảy ra cụm từ "Venture Capital" - tức là đầu tư mạo hiểm. Trong mười cụm từ viết tắt phổ biến nhất mà giới công nghệ hay nhắc đến, VC chắc chắn phải nằm trong số đó.

Đã có "VC" trong tên, vậy đó chắc chắn là một công ty đầu tư. Những công ty đầu tư danh tiếng của Nhật Bản thì chỉ đếm trên đầu ngón tay. Vậy công ty nào đã đặt chân đến Trung Quốc từ năm 2001?

Một cái tên bỗng lóe lên trong đầu Lý Mục: Tôn Chính Nghĩa (Masayoshi Son).

SoftBank chắc hẳn là công ty đầu tư mạo hiểm Nhật Bản đầu tiên tiếp xúc với Internet và thị trường Internet Trung Quốc. Chính ông ta là người đã rót vốn vào tập đoàn Alibaba của Mã Vân vào năm ngoái. Theo ký ức của cậu, tên công ty của SoftBank tại Trung Quốc là SoftBank China Venture Capital, và tên viết tắt tiếng Anh chính là SBCVC. Chắc chắn là nó rồi!

Lý Mục ướm hỏi: "Chị ơi, có phải là SBCVC, tức là Quỹ đầu tư SoftBank Trung Hoa không?"

Đổng Ngải lập tức vỡ lẽ: "Đúng, đúng, đúng! Chính là SoftBank đó!"

Lý Mục mỉm cười: "Chị cho em xin thông tin liên lạc nhé, và nhờ chị đánh tiếng một câu với chị ấy giúp em. Khi anh họ em lên Yến Kinh, em sẽ bảo anh ấy hẹn gặp mặt trực tiếp để trao đổi với chị ấy."

Đổng Ngải gật đầu nhưng vẫn có chút băn khoăn: "Người chị đó của tôi làm việc ở công ty Nhật chưa đầy ba năm, nhưng chị ấy mới chỉ ở vị trí trợ lý giám đốc thôi, chưa có nhiều kinh nghiệm lãnh đạo. Cậu nghĩ anh họ cậu có đồng ý không?"

Lý Mục mỉm cười. Cậu biết rằng các công ty Nhật nổi tiếng với quy trình thăng tiến chậm chạp. Lãnh đạo các công ty Nhật thích những nhân viên làm việc ổn định và chắc chắn, nên thông thường lính mới vào sẽ phải "mài đũng quần" ít nhất từ ba đến năm năm ở một vị trí trước khi được cân nhắc thăng chức. Thông thường, những vị trí quản lý dù nhỏ nhất trong công ty Nhật cũng phải ở độ tuổi ngoài ba mươi. Người chị mà Đổng Ngải nhắc đến mới 25 tuổi, nếu đã có thể leo lên vị trí quản lý ở một công ty Nhật thì chứng tỏ người đó phải rất giỏi rồi. [Assistant manager -> Trợ lý giám đốc]

...

Ngày hôm sau, Lý Mục bảo Khổng Lệnh Vũ đứng ra với tư cách là Tổng giám đốc của Công nghệ Mục Dã. Với sự giúp đỡ của Đổng Ngải, cậu đã gặp được người đàn chị mà cô nhắc đến. Đổng Ngải giới thiệu tên cô ấy là Lâm Thanh Nhã. [Lin Ching-ah -> Lâm Thanh Nhã]

Lần này, Lý Mục chọn một câu lạc bộ mang hơi hướng kinh doanh hơn. Đổng Ngải đi cùng Lâm Thanh Nhã, còn Lý Mục cũng tháp tùng với tư cách là em họ của Khổng Lệnh Vũ. Vì Lâm Thanh Nhã vẫn đang đi làm nên cô tranh thủ chạy đến ngay sau giờ làm việc, vẫn còn đang mặc bộ đồ công sở lịch sự.

Trong số các công ty trên thế giới, nơi có quy định khắt khe nhất về trang phục chắc chắn là các công ty Nhật Bản. Lâm Thanh Nhã diện một chiếc sơ mi trắng, chân váy đen dài quá gối, đi tất chân cùng đôi giày da cao gót. Vẻ ngoài của cô mang nét dịu dàng của phụ nữ phương Nam, khí chất không quá lấn lướt người đối diện.

Sau một hồi trò chuyện trong phòng riêng, Lý Mục nhận ra Lâm Thanh Nhã rất am hiểu về Internet. Khi Khổng Lệnh Vũ hỏi về quan điểm của cô đối với ngành Internet, cô đã thể hiện những kiến thức chuyên môn sâu sắc cùng những kỳ vọng vô cùng lạc quan.

Theo lời kể của cô, cô từng tham gia vào các dự án đầu tư của SoftBank vào Alibaba, Yahoo và Ctrip. Tuy nhiên, cô chỉ tham gia với vai trò trợ lý và chỉ được coi là thành viên bình thường nhất. Nhưng qua việc tìm hiểu các dự án đó, cô đã nảy sinh niềm đam mê mãnh liệt với Internet.

Lâm Thanh Nhã cũng đặt ra câu hỏi mà cô quan tâm nhất: Công việc thực sự của Khổng Lệnh Vũ là gì? Cô chỉ mới biết đó là lĩnh vực Internet nhưng chưa nắm rõ thông tin cụ thể.

Lúc này Khổng Lệnh Vũ mới bắt đầu giới thiệu. Khi anh nhắc đến những cái tên như "Mạng Y Thính" và "Tieba", Lâm Thanh Nhã đã vô cùng kinh ngạc.

Lâm Thanh Nhã thốt lên: "Một quản lý cấp cao tại SoftBank China Venture Capital đã để mắt tới hai dự án này rồi đấy. Ông ấy từng nhắc đến trong một cuộc họp và đề xuất SoftBank nên thực hiện đầu tư thiên thần cho hai dự án này. Ông ấy đánh giá rất cao triển vọng phát triển của chúng."

Khổng Lệnh Vũ đáp: "Thực ra, chúng tôi đã đạt được thỏa thuận sơ bộ về việc gọi vốn Series A với Baidu rồi."

Lâm Thanh Nhã gật đầu: "Tôi có nghe Tiểu Ngải nói là Baidu định giá tới 50 triệu tệ phải không?"

"Đúng vậy."

Lâm Thanh Nhã cảm thán: "Thật đáng kinh ngạc. Chỉ trọn vẹn trong vòng hai đến ba tháng mà các anh có thể phát triển được hai trang web lên quy mô như vậy. Tôi thực sự không thể tin nổi."

Khổng Lệnh Vũ liếc nhìn Lý Mục rồi nở nụ cười ngượng nghịu. Anh cũng thấy điều đó thật phi thường, nhưng lẽ ra người nói câu này phải là anh dành cho Lý Mục mới đúng. Giờ đây, Lý Mục lại muốn anh đóng vai "người sáng lập" để nhận lấy sự ngưỡng mộ của Lâm Thanh Nhã. Như vậy liệu có ổn không đây?

Lý Mục bí mật ra hiệu bằng mắt cho Khổng Lệnh Vũ, ý bảo là: "Đừng có nhìn tôi vào lúc này được không?"

Cậu cần phải nhanh chóng thuyết phục người phụ nữ trước mặt này đảm nhận vị trí Phó chủ tịch phụ trách vận hành. Dù cô chưa có kinh nghiệm trực tiếp, nhưng qua cuộc trò chuyện, cậu có thể nhận thấy cô là người có tư duy nhạy bén và tầm nhìn sâu rộng. Cô chắc chắn có tiềm năng để làm tốt công việc này. Dù sao thì công ty cũng mới chỉ ở giai đoạn khởi đầu, hoạt động vận hành thị trường thực tế vẫn cần được khám phá thêm. Đưa cô vào lúc này và để cô cùng lớn mạnh với công ty là mảnh ghép hoàn hảo nhất.

Khổng Lệnh Vũ nhận ra ánh mắt kỳ quặc của Lý Mục nên không dám nhìn cậu nữa. Anh quay sang Lâm Thanh Nhã và nói: "Cô Lâm này, chúng tôi sẽ hoàn tất việc đăng ký công ty trong vài ngày tới. Đồng thời, chúng tôi sẽ chuyển toàn bộ đội ngũ từ Kim Lăng lên Yến Kinh. Nếu cô quan tâm, tôi chân thành hy vọng chúng ta có thể cùng nhau tạo nên những điều lớn lao."

Lâm Thanh Nhã do dự một lát rồi khẽ gật đầu: "Nếu anh tin tưởng vào tiềm năng của tôi, tôi sẵn lòng thử sức."

Khổng Lệnh Vũ thở phào nhẹ nhõm. Anh là dân kỹ thuật, mấy chuyện này vốn không phải sở trường. Thấy Lâm Thanh Nhã đã đồng ý, anh muốn nhanh chóng chốt các chi tiết khác nên hỏi luôn: "Cô Lâm, mức lương mong muốn của cô là bao nhiêu?"

Lâm Thanh Nhã ngập ngừng một hồi rồi nói: "Mức lương mong đợi của tôi là 7 nghìn tệ (7K) mỗi tháng. Nếu công ty có chính sách cổ phiếu thưởng (stock options), thì lương lậu không quá quan trọng, miễn là đủ cho chi phí sinh hoạt của tôi là được." [7K -> 7.000 tệ / 7 triệu VNĐ thời đó]

Khổng Lệnh Vũ nhất thời không biết đáp lại thế nào. Trong thâm tâm anh cũng đang nghĩ về chuyện cổ phiếu thưởng. Một khi đã lên mô hình công ty, những nhân viên nòng cốt chắc chắn sẽ được chia phần. Khổng Lệnh Vũ cũng đã tự tính toán cho mình. Kỳ vọng của anh là 1% cổ phần. Dù sao thì định giá công ty đã là 50 triệu, 1% giá trị thị trường đã là 500.000 tệ rồi. Anh tin tưởng tuyệt đối vào hai dự án đang vận hành và năng lực của Lý Mục. Vì thế, trong tương lai, 1% giá trị thị trường đó chắc chắn sẽ không chỉ dừng lại ở con số 500.000.

Khổng Lệnh Vũ dĩ nhiên không biết phải phản hồi thế nào trước lời của Lâm Thanh Nhã. Rõ ràng là cô cũng đã nhận ra tiềm năng to lớn của dự án này, và cô mong muốn có được cổ phiếu thưởng. Ngay cả khi phải giảm lương để được sở hữu chúng, cô cũng sẵn lòng. Những kẻ thiển cận chỉ nhìn vào lương tháng, còn những người có tầm nhìn xa trông rộng thì đã bắt đầu cân nhắc việc đầu tư vào giai đoạn sơ khai của dự án rồi. [7K -> 7.000 (7 triệu tệ/tháng)]
