Chương 17

Lý Mục ngủ đến trưa, nhưng cậu cũng chỉ ngủ được chưa đầy sáu tiếng. Trong đầu cậu tràn ngập những suy nghĩ về "Thạch Khí Bá Chủ", nên chất lượng giấc ngủ không được tốt.

Khi cậu thức dậy, cha mẹ đã đi làm rồi. Lý Mục chuẩn bị gọi điện cho Triệu Khang và ra quán net xem tình hình của "Thạch Khí Bá Chủ" thế nào.

Trước khi phát hành "Thạch Khí Bá Chủ", cậu đã đăng ký một số QQ mới và để lại số đó trong bản hack. Cậu cũng rất nóng lòng muốn biết liệu có ai liên hệ với mình không.

Khi cậu ra đến phòng khách, điện thoại reo.

Đó là Triệu Khang.

Giống như Lý Mục, hắn cũng không ngủ ngon giấc.

Mặc dù không biết nhiều về công nghệ hay các bản hack, nhưng đêm qua hắn đã làm việc cật lực trước máy tính và cảm nhận được điều Lý Mục nói về đội ngũ "thủy quân" mạng. Hắn cảm nhận được cái bẫy đã được thiết lập và những ảnh hưởng huyền bí, tinh tế đó.

Hắn muốn ra quán net để xem sẽ nhận được những phản hồi gì từ cư dân mạng.

Hai người hẹn gặp nhau ở cổng khu phố rồi đi thẳng đến quán Đại Chu Võng.

Bài đăng đầu tiên đã đạt 80.000 lượt xem. Tệp đính kèm đã được tải về 54.301 lần, và có 9.791 lượt trả lời.

Đừng nói đến Triệu Khang, ngay cả Lý Mục cũng phải sững sờ.

Triệu Khang hào hứng đếm số lượt tải về trên các diễn đàn. Chỉ trong mười hai tiếng đồng hồ, số lượt tải về đã đạt tới 120.000.

Ở thời đại khan hiếm này, những thứ tốt mà lại miễn phí thực sự có thể tạo ra một lực liên kết mạnh mẽ. Nó kéo những cư dân mạng này lại gần nhau hơn. Sau khi tải về bản hack miễn phí, họ nóng lòng muốn sử dụng nó ngay. Họ cũng không quên quay lại đăng lời cảm ơn, đồng thời không quên giới thiệu thứ tốt này cho bạn bè và những game thủ khác trong trò chơi.

Lý Mục suy nghĩ kỹ lại. Hồi đó, bản hack không cần nến của "Nhiệt Huyết Truyền Kỳ 2" chỉ có đúng một chức năng duy nhất và rất yếu ớt. Thế nhưng, trong một thời gian ngắn, nó đã lan truyền đến hầu như tất cả người chơi "Truyền Kỳ 2". Đây chính là "Thời đại Kim cương" của Internet. Bất kỳ hạt giống nào được gieo xuống trên mạng đều có cơ hội lớn lên thành một cây đại thụ!

...

Ở nơi xa xôi, trong một ngôi nhà dân cư tại Trung Quan Thôn, Bắc Kinh, có bảy tám người thanh niên đang lo lắng toát mồ hôi hột.

Những người này chính là toàn bộ đội ngũ của bản hack Abbe.

Họ được hình thành từ sự sáp nhập của hai đội ngũ làm bản hack là Abbe và Thiên Vũ. Lúc đầu, hai đội này như nước với lửa. Thiên Vũ là bên đầu tiên phát hành bản hack trả phí. Thấy Thiên Vũ kiếm được tiền, đội ngũ bản hack Abbe đã phát triển một bản tương tự và tấn công thị trường bằng cách cho dùng miễn phí. Nhóm Thiên Vũ đã phải chịu tổn thất nặng nề. Cuối cùng, hai đội quyết định sáp nhập để cùng nhau kiếm tiền.

Trong vài tháng sau khi sáp nhập, về cơ bản họ đã độc chiếm thị trường bản hack "Thạch Khí Thời Đại" và quả thực đã thu về không ít lợi nhuận. Doanh thu họ nhận được trong tháng Sáu là hơn 200.000 tệ.

Ban đầu, họ đã quyết định tận dụng kỳ nghỉ hè tháng Bảy để đạt tới con số 300.000 tệ. Họ cũng đã bắt đầu xây dựng lại đội ngũ bán hàng, chuẩn bị bỏ qua các đại lý cấp tỉnh để trực tiếp bám rễ vào các điểm bán lẻ cuối cùng. Tuy nhiên, ngay khi họ đang tràn đầy khí thế, một trong những lập trình viên của đội ngũ làm bản hack tình cờ nhìn thấy bài đăng của Triệu Khang tối qua.

Lúc đầu, người lập trình này còn cười khẩy và tải phiên bản dùng thử của "Thạch Khí Bá Chủ" về. Sau khi sử dụng, anh ta cảm thấy như mình vừa rơi vào hầm băng. Da đầu tê dại, và một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng.

Sau đó, cả đội đã hoàn toàn chết lặng trước sự xuất hiện đột ngột của bản hack này.

Hồi đó, bản hack của A Bối cũng đã từng là một kẻ gây rối. Anh ta đã dùng phiên bản dùng thử miễn phí để khiến người của Thiên Vũ không kịp trở tay. Giống như một kẻ lưu manh, anh ta đã đưa cho Thiên Vũ hai lựa chọn: Hoặc là không ai kiếm được tiền, hoặc là cùng nhau kiếm tiền.

Cuối cùng, Thiên Vũ đã thỏa hiệp. Sự xuất hiện của loại "kẻ phá đám" này giống như một kẻ liều mạng vậy. Họ không có tiền, nên họ chẳng có gì để mất. Nhưng Thiên Vũ thì khác. Họ đã được nếm mùi vị ngọt ngào và không thể từ bỏ nó.

Họ không ngờ rằng lại có người sử dụng phương pháp tương tự để phá hỏng cuộc chơi một lần nữa.

Điều tồi tệ nhất là "Thạch Khí Bá Chủ" này quá mạnh. Nó mạnh hơn nhiều so với bản hack của Abbe. Hơn nữa, nó còn tiện lợi và mượt mà hơn hẳn khi sử dụng.

Cảm giác này giống như nhóm nhạc "Húc Nhật Dương Cương" đang chuẩn bị tổ chức một buổi biểu diễn có bán vé với bài hát "Mùa xuân ấy" làm chiêu bài, thì chính Uông Phong lại đến thành phố này để tổ chức buổi biểu diễn cùng lúc, nhưng cuối cùng, Uông Phong lại mẹ nó cho xem miễn phí.

Thế này là bắt nạt người quá đáng. Mẹ kiếp, không chơi thế được!

Sau khi hai đội sáp nhập, người phụ trách tên là Tôn Bằng. Anh ta là người sáng lập Thiên Vũ. Sau khi A Bối nhảy ra phá đám, anh ta đã thu nhận người của A Bối. Điều đó tương đương với việc chia sẻ miếng ăn trong nồi với nhóm của A Bối. Tuy nhiên, vì bản hack của Abbe đã thu hút được rất nhiều sự chú ý khi nó còn miễn phí, nên mọi người quyết định tiếp tục dùng cái tên bản hack Abbe.

Tôn Bằng nghĩ rằng với sự sáp nhập của hai đội, thị trường sẽ không còn đối thủ cạnh tranh thực sự nào nữa. Nhưng cái quái gì thế này, "Thạch Khí Bá Chủ" ở đâu ra đột nhiên xuất hiện?

Kể từ buổi sáng, điện thoại di động của Tôn Bằng đã không ngừng reo chuông.

Trong thời đại mà điện thoại di động bị tính phí cả hai chiều và việc trả lời cuộc gọi tốn vài xu mỗi phút, tim Tôn Bằng như đang rỉ máu.

Hơn nữa, mọi cuộc gọi đều từ các đại lý dưới quyền anh ta.

Các đại lý thường được chia theo tỉnh. Bản hack Abbe tìm một đại lý ở mỗi tỉnh. Người đó chịu trách nhiệm mở rộng thị trường tại các quán net ở các thành phố và huyện trong tỉnh đó. Điểm bán lẻ cuối cùng của bản hack Abbe chính là vô số quán net bên dưới.

Hiện tại, nhiều người đã mua bản hack Abbe từ các quán net đều đang yêu cầu hoàn tiền. Lý do rất đơn giản: Đây là một vụ lừa đảo!

Họ vừa mới mua được vài ngày, vậy mà trên mạng đã có một bản hack tốt hơn nhiều. Nó thậm chí còn miễn phí nữa. Ai mà chịu nổi chứ?

Mặc dù những khách hàng yêu cầu hoàn tiền có chút vô lý, nhưng loại chuyện này rất dễ làm nảy sinh tâm lý phẫn nộ. Những người dùng đã bỏ tiền ra không có nơi nào để trút giận. Họ không thể tìm thấy Tôn Bằng và những người khác, nên họ chỉ có thể tìm đến các quán net đã bán bản hack cho mình.

Các chủ quán net bán bản hack chỉ là nghề phụ. Công việc kinh doanh chính thực sự của họ là những game thủ lướt mạng đến mỗi ngày. Nếu họ làm mất lòng nhóm người này, việc kinh doanh của họ sẽ ra sao?

Vì vậy, các chủ quán net ngay lập tức phản đối lên các đại lý. Các đại lý không thể chịu nổi áp lực từ rất nhiều quán net như vậy. Tất cả họ đều yêu cầu Tôn Bằng hoàn tiền cho những người dùng vẫn còn thời hạn sử dụng.

Thậm chí có một đại lý còn đưa ra cho Tôn Bằng một kế hoạch hoàn tiền có vẻ rất công bằng: 15 tệ một tháng, tính ra là 50 xu một ngày. Trong tài khoản của khách hàng còn bao nhiêu ngày thì cứ tính mỗi ngày 50 xu để hoàn trả lại cho người dùng.

Tôn Bằng muốn từ chối, nhưng không thể. Mô hình tiếp thị hiện tại của anh ta rất thiếu lành mạnh. Lời nói của anh ta không hề có trọng lượng.

Anh ta chịu trách nhiệm phát triển các bản hack và phân phối các mã kích hoạt hàng tháng. Các mã kích hoạt được phân phối cho các đại lý cấp tỉnh, sau đó họ lại phân phối chúng cho các quán net lớn.

Vì điểm bán lẻ cuối cùng đã xuống tận các quán net, và việc kinh doanh bản hack của họ chỉ là nghề phụ, nên họ không sẵn lòng trả tiền trước cho các đại lý cấp trên. Do đó, dòng tiền của các bản hack và việc phân phối mã kích hoạt hoàn toàn ngược lại với nhau.

Các quán net bắt đầu thu tiền và quyết toán với các đại lý hàng tháng. Sau khi các đại lý nhận được tiền từ các quán net, họ mới quyết toán với Tôn Bằng. Đối với mỗi mã kích hoạt được bán ra, các chủ quán net phải đảm bảo mức lợi nhuận 4 tệ. Nếu không, các quán net mỗi tháng chỉ bán được vài chục hay thậm chí một trăm bản. Số tiền đó là quá ít, họ chẳng buồn bận tâm. Họ còn phải bán, ghi chép và chuyển tiền cho đại lý cấp trên. Mỗi tháng họ chỉ kiếm được 300 đến 400 tệ, chỉ vừa đủ trả lương cho một người quản lý quán net.

Suy cho cùng, một quán net chỉ có vài chục máy. Mỗi tháng họ có thể có bao nhiêu lượt khách chứ?

Hơn nữa, trong số lượt khách đó, có người đến để chat, có người đến để chơi game offline, và chỉ một số ít người chơi "Thạch Khí Thời Đại". Trong số ít người chơi đó, chỉ có một nhóm nhỏ hơn nữa sẵn sàng bỏ tiền ra mua bản hack.

Kết quả là, đối với mỗi mã kích hoạt được bán cho các đại lý cấp tỉnh, họ đều khấu trừ lại 3 tệ. Lý do là các đại lý cấp tỉnh này không hề dễ dàng làm việc. Họ phải cử người của chính mình đến từng quán net một. Chi phí không hề thấp, và tốn rất nhiều công sức.

Sau nhiều tầng lớp khai thác, Tôn Bằng chỉ còn lại 8 tệ cho mỗi mã kích hoạt. 8 tệ này còn bao gồm cả tiền thuê nhà, trang thiết bị, máy chủ và các chi phí khác. Một vài nhân viên kỹ thuật có lương tháng vài ngàn tệ. Chỉ riêng khoản này đã tốn 20 đến 30 ngàn tệ. Ngoài ra còn có chi phí sinh hoạt hàng ngày của nhóm người này.

Trong đội ngũ, có hai người nắm giữ cổ phần cốt lõi cùng với Tôn Bằng. Nếu được chia theo tỷ lệ, Tôn Bằng chẳng còn lại được bao nhiêu sau một tháng.

Nhìn lại yêu cầu hoàn tiền của đại lý, dù Tôn Bằng không đồng ý cũng vô ích. Tiền bán hàng tháng này đang nằm trong tay các quán net. Nếu các quán net từ chối giao nộp tiền tháng này, ngay cả các đại lý cấp tỉnh cũng chẳng làm gì được.

Tôn Bằng nghiến răng giận dữ: "Được, chúng ta có thể hoàn tiền, nhưng sau khi hoàn tiền xong, các ông phải đưa cho chúng tôi danh sách tất cả các tài khoản đó. Chúng tôi sẽ khóa sạch tất cả bọn chúng!"

Đại lý cũng chẳng bận tâm. Họ đủ thông minh để nhận ra rằng sự phổ biến của "Thạch Khí Bá Chủ" này có thể sẽ tiêu diệt bản hack của Abbe. Có vẻ như sau này sẽ không còn cơ hội hợp tác với nhóm của họ nữa.

Sau khi nhận các cuộc gọi suốt hơn một tiếng đồng hồ, mặt Tôn Bằng đã chuyển sang màu xanh mét. Bảy tám người trong studio cũng đều trong trạng thái nản lòng. Họ là những nhân viên kỹ thuật đã học lập trình, nhưng kỹ năng của họ chỉ ở mức trung bình. Họ nhìn qua bản hack "Thạch Khí Bá Chủ" là biết ngay sự khác biệt giữa mình và đối phương. Giống như đội ngũ kỹ xảo của bộ phim chiếu mạng "Đạo Mộ Bút Ký" vậy. Họ biết giới hạn của mình khi nhìn thấy kỹ xảo của một bộ phim bom tấn Hollywood.

"Sếp ơi, chúng ta phải làm sao đây?"

Vai trò của Tôn Bằng trong cái đội ngũ kiểu du kích này là sếp. Các đại lý đều nằm trong tay anh ta, và mọi người đều phải dựa vào anh ta để kiếm tiền.

Vẻ mặt của Tôn Bằng rất xấu: "Thái độ của đại lý rất cứng rắn. Họ khăng khăng đòi hoàn tiền cho người dùng. Có vẻ như chúng ta sẽ không thể thu hồi được tiền trong tháng Bảy này nữa."

"Đó là hơn 100.000 tệ đấy!"

Họ đã tính toán doanh số bán hàng. Sau khi trừ đi lợi nhuận của đại lý và các tầng lớp lợi nhuận từ khâu bán lẻ, studio của họ đã kiếm được hơn 100.000 tệ. Có vẻ như giờ họ sẽ không có cách nào lấy lại được số tiền đó...
