Chương 124

Tối hôm đó, Tiết Kiếm Phong mời riêng Tôn Kiên đi ăn tối.

Ba người còn lại trong phòng đều trêu chọc Tiết Kiếm Phong tại sao chỉ mời mỗi đại ca, nhưng Lý Mục biết thừa là Tiết Kiếm Phong muốn nói chuyện với Tôn Kiên về Trần Kiều.

Khi Lý Mục đi bơi về, cậu tình cờ bắt gặp Tiết Kiếm Phong đang dìu Tôn Kiên từ ngoài vào. Hỏi ra mới biết Tôn Kiên đã uống quá chén.

Lý Mục hỏi cậu ta: "Hai ông uống hết bao nhiêu thế?"

Tiết Kiếm Phong xòe tay ra bảo: "Ban đầu tôi chỉ định uống chút bia thôi, nhưng khi tôi vừa nhắc chuyện đó với đại ca, gã liền đòi uống rượu trắng. Thế là bọn tôi gọi một chai Nhị Oa Đầu rồi chia đôi mỗi người một nửa."

Lý Mục hơi kinh ngạc. Cậu nhìn Tôn Kiên đang say túy lúy rồi hỏi: "Cũng đâu có chuyện gì to tát đâu. Có cần phải đến mức này không?"

"Không phải, cái chính là còn chuyện khác nữa. Thôi cứ đưa đại ca về phòng trước đã, tí tôi nói chuyện riêng với ông sau."

"Được."

Hai người cùng nhau dìu Tôn Kiên về phòng để cậu ta đi ngủ. Tiết Kiếm Phong dặn dò mấy anh em trong phòng trông chừng Tôn Kiên. Nếu gã muốn nôn thì đưa cho cái chậu, nếu khát thì cho uống nước. Hồ Chính Đạo vỗ ngực bảo: "Yên tâm cứ để đó cho tôi. Từ nhỏ tôi đã chuyên trị lũ say rượu rồi, coi như là chuyên gia luôn."

Tiết Kiếm Phong gật đầu: "Cảm ơn chú, Chính Đạo."

Sau đó, cậu ta nháy mắt với Lý Mục một cái rồi cả hai cùng xuống sân thể thao, tìm một góc vắng ngồi xuống.

"Đại ca thực ra cũng khổ tâm lắm," Tiết Kiếm Phong châm hai điếu thuốc, đưa một điếu cho Lý Mục rồi rít một hơi.

Lý Mục hỏi: "Cái gì mà khổ tâm?"

Tiết Kiếm Phong kể: "Hồi cấp ba gã có một cô bạn gái quen nhau được hai năm. Bọn họ chỉ mới nắm tay và hôn thôi, tình cảm trong sáng lắm. Hai đứa còn hẹn ước sẽ cùng nhau thi vào Nhân Đại. Chẳng ngờ một tháng trước kỳ thi đại học, gã phát hiện cô nàng đang 'ngủ' với thằng bạn nối khố của mình. Năm đó gã thi trượt chổng vó. Hai đứa kia thì sau đó dắt nhau vào một trường mỹ thuật nào đó. Gã phải ôn thi lại mất một năm mới đỗ vào trường mình đấy."

Lý Mục hỏi: "Thế nên hôm nay gã chủ yếu là nhắc lại chuyện cũ đau lòng à?"

"Ừ."

Tiết Kiếm Phong gật đầu: "Thực ra gã chẳng có tình cảm sâu nặng gì với Trần Kiều đâu. Chẳng qua là sau buổi giao lưu hôm đó gã thấy cô ấy cũng được. Sau khi về cũng có nhắn tin qua lại vài lần. Nhưng Trần Kiều không hưởng ứng nên gã cũng chẳng để tâm mấy. Khi tôi chủ động nói chuyện, gã bảo tôi biết nghĩ cho gã như thế là gã cảm động lắm rồi. Rồi tự nhiên gã lại nhớ tới thằng bạn nối khố kia nên tâm trạng không tốt, thế là uống hơi quá chén."

Lý Mục gật đầu: "Chuyện tình cảm thì anh em mình chẳng giúp gì được cho gã rồi, nhưng hai ông nói rõ được với nhau như thế là tốt rồi."

Tiết Kiếm Phong ậm ừ một tiếng. Cậu ta do dự một lúc rồi nói với Lý Mục: "Lý Mục này, tối hôm đó lúc Trần Kiều rúc vào lòng tôi... ông nhìn thấy rồi phải không?"

Lý Mục tò mò hỏi: "Sao tự nhiên ông lại hỏi chuyện này?"

Tiết Kiếm Phong thở dài: "Ban đầu tôi cũng chẳng định nói với ai đâu, nhưng tôi thấp thoáng cảm thấy hình như ông nhìn thấy gì đó rồi. Thế nên sáng hôm đó lúc về tôi mới thú thực với ông luôn. Nói thật, lúc đó tôi thấy mình cũng hơi 'bẩn tính'. Giờ nghĩ lại thấy mình không được trượng nghĩa cho lắm."

Lý Mục vứt mẩu thuốc lá đi rồi đứng dậy: "Cũng chẳng phải bẩn tính hay bất nghĩa gì đâu. Chỉ là nếu ông chọn cách im lặng thì đúng là có chút khó coi thật."

Tiết Kiếm Phong gật đầu: "Phải, giữa anh em với nhau, chuyện gì cũng nên rõ ràng thì hơn."

...

Đây là cuối tuần đầu tiên sau khi bắt đầu vào học chính thức. Cuối tuần này lại nối liền với kỳ nghỉ Quốc khánh, từ ngày 29 tháng 9 đến ngày 8 tháng 10. Mới đi học được có một tuần mà đã được nghỉ dài như vậy, Lý Mục thấy vui vô cùng. Tuy nhiên, cậu chẳng thể mua được vé tàu về quê. Những ngày này là cao điểm du lịch, thế là cậu bàn với Triệu Khang quyết định ở lại Yến Kinh chơi mấy ngày, chờ đến mùng 2 mới mua vé về.

Ngày 28, Tiết Kiếm Phong mời nhóm sáu cô bạn phòng 606 và bên Yến Đại đi ăn một bữa. Trong bữa tiệc, cậu ta và Trần Kiều chính thức công khai chuyện tình cảm. Tôn Kiên lập tức gửi lời chúc mừng, trông gã chẳng có vẻ gì là khó chịu cả. Mọi người đều trút bỏ được gánh nặng và cùng nhau chúc mừng.

Ban đầu cả hội định đi hát karaoke buổi tối, nhưng Triệu Tử Thu và một cô bạn khác bảo muốn về học bài, thế là ăn xong mỗi người một ngả.

Lý Á Vĩ và Hàn Tiếu Tiếu là dân địa phương ở Yến Kinh, nên ăn xong là nhảy xe buýt về nhà đón cuối tuần luôn. Tiết Kiếm Phong thì mua bốn vé xem phim, mời Trần Kiều, Hồ Chính Đạo và Vương Á Nam cùng đi xem.

Thế là hai cặp đôi cũng tách đoàn đi riêng.

Triệu Tử Thu và hai cô bạn cùng phòng chào tạm biệt Lý Mục cùng những người còn lại. Trong cháy mắt, chỉ còn lại có Lý Mục, Tôn Kiên và Lưu Niệm.

Trên đường về, Tôn Kiên - người vốn im lặng suốt từ nãy - đột nhiên lên tiếng: "Lý Mục, Lưu Niệm, mấy ông bảo xem, ba gã kia đều có bạn gái rồi, còn ba anh em mình thì vẫn phòng không chiếc bóng. Chẳng lẽ là do cái tên của mình sao?"

"Tiết Kiếm Phong, Hồ Chính Đạo, Lý Á Vĩ, tên gã nào cũng có ba chữ, còn ba anh em mình tên chỉ có đúng hai chữ." [Dịch thoát ý: Ba người ba chữ, ba người hai chữ]

Lưu Niệm mỉm cười bảo: "Đại ca, Mục ca là do không muốn yêu đương thôi. Chứ nếu không thì Triệu Tử Thu chẳng phải đã là bạn gái của ông ấy rồi sao?"

Tôn Kiên gãi đầu, cười khổ bảo: "Chú nói cũng đúng."

Sau đó, Tôn Kiên nói với Lý Mục: "À đúng rồi Lý Mục, mai Hội đồng hương Nam Tô của trường mình có buổi gặp mặt đấy. Ở quán Gió Mùa (Wind Shelter) ngay cổng Nam của trường. Nghe nói mỗi người đóng ba mươi tệ, ông có hứng thú không?"

Lý Mục mỉm cười hỏi: "Thế đại ca định đi 'thả thính' thật đấy à?"

Tôn Kiên lập tức hiểu ý Lý Mục, vội vàng bảo: "Coi như đi cùng cho anh vui đi mà. Hội đồng hương là nơi lý tưởng để làm quen bạn gái đấy. Biết đâu anh lại tìm thấy hạnh phúc của đời mình ở đó thì sao."

Tôn Kiên đã nói thế rồi nên Lý Mục cũng chẳng nỡ chối từ: "Được thôi, tôi đi."

"Hay lắm!"

Tôn Kiên nhìn đồng hồ rồi bảo: "Giờ mình làm gì đây? Giờ mà về phòng thì chán chết được."

Lý Mục gật đầu: "Thế ra quán nét ngồi một lát đi, tôi bao."

Cả hai đều không phản đối, thế là cả ba thẳng tiến ra quán nét.

Gần Đại học Nhân dân có vài quán nét, nhưng quy mô và môi trường thì cũng chỉ ở mức bình dân. Ba người chọn quán lớn nhất khu đó, tên là "Bán Dạ Internet Cafe" (Midnight). Quán chật ních với hơn ba mươi chiếc máy tính. Tuy không gian chật hẹp và không khí thì chẳng mấy trong lành, nhưng đây đã là quán 'xịn' nhất vùng này rồi.

Thời điểm đó, CS và Red Alert đang làm mưa làm gió ở các quán nét. Trò "Thạch Khí Thời Đại" (Stone Age) thì chẳng còn mấy người chơi nữa. Tôn Kiên và Lưu Niệm cũng là fan cứng của CS. Vừa vào quán là cả hai lập tức tìm phòng trong mạng nội bộ để chiến ngay. Tuy nhiên, Lý Mục nhìn qua là biết trình độ của hai gã cũng chẳng đến đâu, vì họ chỉ dám chơi bản đồ "Kho hàng" (Militia/Assault) mà chẳng bao giờ đụng đến mấy bản đồ như "Sa mạc" (Dust) hay "Cầu treo" (Aztec).

Lý Mục chẳng thích cái không khí nồng nặc mùi khói thuốc và mồ hôi ở quán nét tí nào. Ở cái nơi tấc đất tấc vàng như Yến Kinh, mấy ông chủ quán nét đúng là không bằng một góc lão Nhị Tân ở Hải Châu. Ít ra lão Nhị Tân còn có phòng riêng trên tầng hai, môi trường sạch sẽ hơn nhiều.

Tuy nhiên, Lý Mục cũng nhìn thấy một cơ hội kinh doanh. Thời buổi này xin giấy phép mở quán nét cũng không quá khó. Nếu mở một quán nét cao cấp thì chắc chắn sẽ cực kỳ hút khách. Hiện giờ phí truy cập mạng ở Yến Kinh không hề thấp. Ngay cả với cái môi trường tồi tàn thế này mà cũng tốn tới ba tệ một giờ. Còn ngồi xuyên đêm từ mười hai giờ đêm đến tám giờ sáng hôm sau thì tốn hai mươi tệ. Cơ bản là máy móc trong quán lúc nào cũng hoạt động hết công suất cả ngày lẫn đêm.

Cứ tính sơ sơ thôi cũng thấy lợi nhuận của quán nét là cực kỳ đáng kinh ngạc. Nếu một chiếc máy tính hoạt động 20 tiếng mỗi ngày, với 12 tiếng tính theo giờ và 8 tiếng xuyên đêm, thì mỗi máy thu về 56 tệ. Trong khi giá vốn của một chiếc máy tính là bao nhiêu?

Cả dàn máy mua sỉ cũng chỉ tầm năm sáu nghìn tệ là cùng, mà đó đã là hàng xịn rồi.

Năm sáu nghìn một máy mà chỉ cần chưa đầy nửa năm là đã hòa vốn. Nếu đây không phải là lợi nhuận kếch xù thì là cái gì?

Lý Mục chợt nghĩ sau này khi đã có một lượng tiền mặt nhất định, mở một quán nét để kiếm thêm chút tiền tiêu vặt cũng hay. Ít nhất thì mình cũng có chỗ để chơi bời thoải mái.

Mấy ngày nay Lý Mục chẳng mấy bận tâm đến trang web Y Thính hay Tieba. Dù trong phòng đã có mạng nhưng cậu chẳng thể dùng máy tính để làm việc gì nghiêm túc trong những ngày này được. Lý do chính là vì trong phòng quá đông người, ai nấy đều tranh nhau dùng máy tính nên cậu cũng chẳng buồn tham gia làm gì cho mệt.

Trưa nay, Khổng Lệnh Vũ gọi điện báo rằng lượt truy cập của Y Thính đã chạm mốc 1,5 triệu lượt. Tieba còn ấn tượng hơn nữa, lượng người dùng truy cập duy nhất mỗi ngày đã vượt quá hai triệu. Đúng là một kỳ tích.

Tieba cũng đã mở rộng sang các lĩnh vực khác như người nổi tiếng. Những ngôi sao có chút danh tiếng trong các lĩnh vực điện ảnh, truyền hình, thể thao hay giải trí đều đã có "bar" (phòng thảo luận) riêng của mình. Những celebrity bar này đã thu hút một lượng cực lớn cư dân mạng tham gia.

Vài ngày trước, trang chủ của Tieba cũng bắt đầu cung cấp dịch vụ cho phép người dùng tự tạo bar cho riêng mình. Cư dân mạng có thể tự tìm kiếm từ khóa. Nếu từ khóa đó chưa có bar, họ có thể gửi yêu cầu để thành lập bar mới.

Sau vài đợt triển khai, dù Tieba ra đời muộn nhưng sau khi Y Thính ươm mầm cho các bar của ca sĩ, nó đã bắt đầu cất cánh như diều gặp gió. Giờ đây, quy mô của nó đã vượt xa tầm vóc của Y Thính.

Tieba hiện đang cực kỳ hot. Không chỉ cư dân mạng yêu thích mà ngay cả những người trong ngành cũng đặc biệt quan tâm. Thậm chí có một số ngôi sao đủ thông minh để nhận ra rằng họ cần phải chăm sóc cái bar và cộng đồng người hâm mộ của chính mình. Vì thế, họ đã chủ động tham gia vào Tieba. Sự phát triển của Tieba lúc này cứ như đang cưỡi trên tên lửa vậy.

But the rapid development also brought about huge problems.
The biggest problem was the funds.
The technical maintenance of the Tieba required a larger technical team, stronger hardware support, recruitment, and additional servers. These were all costs. Moreover, the content maintenance of the Tieba also required a large number of part-time staff and a small number of full-time staff. The cost of this was also very high.
The hundreds of thousands in the Easy Listening website's account had been used up a few days ago.
Li Mu urgently transferred 100,000 yuan from his savings to the Easy Listening website's account.
He did not want to trouble the people of Simple Planning to pay for him because this project was no longer a simple music audio-visual website planning. The subsequent investment would be more and more, and he had to rely on capital to solve this problem.
Li Mu felt that it was time to get Series A financing. After getting the money, the Tieba could enter the mode of burning money for promotion. At that time, its development would definitely be faster.
However, before getting Series A, there were two most important questions: Who to get, and how much to get.
Different investors would have different valuations for the Tieba. On this point, one could not just choose the one with the higher valuation. Instead, one had to consider the level of resource exchange and the overall evaluation of the investor's strength. Those who only gave money and did not contribute were naturally not as good as those who gave money and contributed. As for how much money and how much effort they gave, they also needed to compare.
Moreover, different investors had different ambitions. Some investors felt that it was good enough to get on the bus, so their requirements for the shares were not too high. Generally, it was within 10%. However, some investors felt that just getting on the bus was not enough. They also needed to have a certain say, so they would have higher requirements for the shares. These also had to be weighed.
From the perspective of Li Mu's expectations, he would prefer to get Baidu's money.
This was because a huge amount of traffic could be directly transferred to the Tieba. After all, the Tieba was originally a product of Baidu. Under the platform of Baidu, it was the best soil for its survival. [Dịch thoát ý: Như cá gặp nước]
