Chương 87

Khi đám cư dân mạng đang ra sức tấn công Quách Lâm, Lý Mục và Triệu Khang vẫn lẳng lặng dõi theo từ bên lề cho tới khi Triệu Khang nhận được phản hồi rằng có kẻ đã bắt đầu thong dong xóa bài đăng.

Triệu Khang kiểm tra lại và thấy đúng là có một vài bài đăng biến mất tăm mất tích. Trong đó có hằng hà sa số những bài viết hot với hàng trăm, thậm chí hàng ngàn lượt bình luận. Triệu Khang thấy bực bội vô cùng vì bao nhiêu công sức bỗng chốc tan thành mây khói chỉ sau một cái chớp mắt.

Lý Mục bèn hiến cho nó một cái kế sách cực kỳ rạng ngời.

Trong tương lai, trò "ngập lụt" (flooding) trên các diễn đàn dường như là chuyện cơm bữa. Đó là cái tình cảnh mà tốc độ đăng bài của cư dân mạng bỗng chốc nhanh hơn gấp bội so với cái tốc độ xóa bài của gã quản trị viên (administrator). Kết quả là cả cái diễn đàn bỗng chốc bị "ngập lụt" trong hằng hà sa số những bài đăng, và ngay cả gã quản trị viên dũng cảm nhất cũng đành bó tay chịu trói.

Dù sao thì cái cách thực hiện dường như vẫn hệt như vậy. Tại sao không dõng dạc mô phỏng lại cái trò đó để làm cho cái diễn đàn kia phải khốn đốn vì những cái bài đăng bị xóa cơ chứ?

Đồng thời, họ có thể phơi bày cái hành động xóa bài bẩn thỉu của đối phương cho cư dân mạng thấu hiểu ngay trong phòng chat - cái chốn bình luận tức thời - và kêu gọi mọi người cùng nhau dốc sức "làm cho ngập lụt" cái diễn đàn đó luôn.

Triệu Khang càng nghe càng thấy rạo rực phấn khích. Cuối cùng, nó bèn vỗ mạnh vào đùi mình mà thốt lên đầy vẻ phấn chấn: "Tao thấu hiểu rồi. Mày cứ việc chầu chực mà xem. Tao nhất định là sẽ tiêu diệt tụi nó tới nơi tới chốn!"

Bảy giờ tối hôm đó, diễn đàn địa phương của Hải Châu mang tên "Hạnh Phúc Hải Châu" bỗng chốc bị tấn công dồn dập bởi hằng hà sa số hàng chục ngàn tài khoản ảo.

Một phần trong số đó là đội quân Thủy quân mạng do Triệu Khang dốc sức điều khiển, nhưng phần lớn bấy nay dường như lại chính là hằng hà sa số những cư dân mạng nhiệt huyết đã bàng hoàng thấu hiểu ra cái sự tình sau lời kêu gọi rùm beng trong hằng hà sa số những phòng chat lớn.

Cái việc kẻ giàu dùng tiền để chà đạp lên quy luật dường như luôn là một trong những cái ngòi nổ dễ dàng thổi bùng lên cái ngọn lửa thịnh nộ của bàn dân thiên hạ nhất.

Người sáng lập ra "Hạnh Phúc Hải Châu" tên là Tạ Phi. Gã này vốn dĩ đã tự mày mò học một chút về lập trình trong những lúc rảnh rỗi, rồi thong dong bỏ tiền mua một bộ mã nguồn (code) và thiết lập nên một cái diễn đàn địa phương như vậy. Sau khi vận hành được tầm nửa năm, nó đã dõng dạc trở thành một trong những cái diễn đàn rầm rộ nhất đất Hải Châu này. Đôi khi, một vài nhà hàng hay cửa hiệu bèn lặn lội tới tìm gã để hợp tác dâng tặng một vài cái mẩu quảng cáo nhỏ, điều này dâng tặng cho gã một cái nguồn thu nhập khá là ổn định. Hơn nữa, gã cũng thường xuyên đứng ra tổ chức cho cư dân mạng tham gia hằng hà sa số những cái hoạt động thực tế (offline) để mà vè túi một ít kinh phí tổ chức cho nó rôm.

Bởi vì những cái hoạt động offline đó dường như khá là ổn thỏa, nên hằng hà sa số cư dân mạng địa phương thấy tâm đắc với cái diễn đàn này vô cùng. Nhờ có nó mà mỗi tháng Tạ Phi bèn vè túi được tầm ba ngàn tệ, một cái con số dường như là khá tuyệt đỉnh ở đất Hải Châu này rồi.

Thế nhưng ngày hôm nay, Tạ Phi dường như đã đưa ra một cái quyết định mà gã sẽ phải hối hận khôn nguôi suốt một thời gian dài sau này. Khi có một gã lạ mặt lặn lội tới tìm gã cùng với năm ngàn tệ tiền mặt và dõng dạc yêu cầu gã hãy quét sạch hằng hà sa số những cái bài đăng phơi bày Quách Lâm trên diễn đàn, cái con số năm ngàn tệ dĩ nhiên là một cái sự cám dỗ quá đỗi to tát đối với gã trai này, thế là gã bèn gật đầu đồng thuận ngay lập tức.

Và rồi, hành động đó bèn thong dong thổi bùng lên cơn thịnh nộ của dân chúng.

Khi hằng hà sa số cư dân mạng dồn dập tấn công vào mọi ngóc ngách của diễn đàn, Tạ Phi bàng hoàng tới mức mồ hôi hột vã ra ròng ròng trên lòng bàn tay. Trong mỗi cái bài đăng, tội trạng của Quách Lâm bèn được copy và paste dồn dập, đồng thời tụi nó cũng chẳng quên sỉ vả nhục mạ gã vì tội hám tiền mà dũng cảm xóa bài.

Tạ Phi chẳng tài nào mà thong dong xóa sạch hằng hà sa số những cái bài đăng đó cho được, thế là gã bèn dứt khoát khóa luôn một vài cái địa chỉ IP. Hành động này bèn làm cho bàn dân thiên hạ càng thêm điên tiết hơn bao giờ hết. Một vài gã cư dân mạng bị khóa IP ngay tại nhà mà chẳng thấu hiểu cách dùng proxy để luồn lách cho nó ổn bấy nay bèn dõng dạc phi thẳng ra tiệm nét để mà không ngớt lời rủa xả gã. Cuối cùng, Tạ Phi chẳng còn cách nào khác là phải lủi thủi tạm thời đóng cửa cái diễn đàn của mình lại cho nó yên chuyện.

Mặc dù cái thế giới của gã dường như đã trở nên tĩnh lặng hơn hẳn sau khi đóng cửa diễn đàn, nhưng gã thừa hiểu được là lần này mình đã đắc tội với hằng hà sa số đám cư dân mạng mất rồi. Khi cái cơn sóng dữ này thong dong qua đi và diễn đàn được mở cửa trở lại, lão chẳng tài nào thấu hiểu được là liệu bấy nay còn sót lại được bao nhiêu cái mống người nữa cho cam.

Cái điển tích "giết gà lấy trứng" dường như là đang dõng dạc ám chỉ chính bản thân gã vậy.

Hằng hà sa số đám cư dân mạng dũng cảm tham gia vào cái cuộc chiến này bỗng chốt cảm nhận được cái dư vị ngọt ngào của chiến thắng khi cái diễn đàn "Hạnh Phúc Hải Châu" bị dồn bấu víu ép cho tới cái mức phải đóng cửa thảm hại. Nhờ vào cái thảm cảnh đó, hằng hà sa số những cái diễn đàn khác dường như chẳng còn tấc can đảm nào mà dám dại dột xóa bài đăng cho nữa. Họ tuyệt đối chẳng muốn vì một vài cái đồng tiền dơ bẩn bấy nay mà làm cho cái "bát cơm" của mình bị vỡ vụn cho được. Bây giờ khi cái gã khổng lồ kia bấy nay đã ngã xuống, đây dõng dạc chính là cái cơ duyên tuyệt đỉnh để họ lặn lội chèo kéo người dùng vè phía mình.

Bởi bấy vậy nên bấy nay bỗng chốc có một cái diễn đàn mang tên "Mái Ấm Hải Châu" bèn thong dong làm cái trò làm nổi bật và đẩy hằng hà sa số những cái bài viết phơi bày Quách Lâm lên tận trang đầu. Cái thái độ của họ dường như là hoàn toàn trái ngược với cái bộ dạng hèn hạ của Tạ Phi, và dĩ nhiên là nó bàng hoàng thu hút được hằng hà sa số cư dân mạng tới lặn lội ghé thăm và để lại hằng hà sa số những bình luận tán dương rầm rộ cái hành động dũng cảm này.

Quách Lâm lúc này dường như đã hoàn toàn mất hết tấc bình tĩnh rồi.

Lý Mục thì lại đang ở trong một cái tâm trạng cực kỳ rạng ngời. Cậu bèn gọi điện cho bố để hỏi han về cái tình hình tập huấn ở đất Ôn Châu (Wen City) xem sao.

Bố cậu bảo là cái buổi tập huấn này dường như khá là thú vị. Họ thấu hiểu ra được hằng hà sa số những điều mới lạ và còn dõng dạc kết giao được với rất nhiều người bạn chí cốt cũng đang mải mê tập huấn cùng nhau.

Lý Mục bèn thẽ thọt hỏi xem liệu ông bấy nay đã nghe phong phanh gì về cái gã Quách Lâm đó chưa. Bố cậu bảo là dường như cũng có nghe loáng thoáng một chút. Một vài gã đồng nghiệp cũ bấy nay thong dong gọi điện tới cho ông và dường như ai nấy đều bộc lộ một cái vẻ mặt hớn hở khi tuôn ra hằng hà sa số những lời lẽ về cái chuyện đó.

Sau bấy đó, bố cậu bèn quan tâm hỏi han xem dạo này Lý Mục mải mê làm cái trò trống gì. Lý Mục dĩ nhiên là dõng dạc bảo là mọi chuyện bấy nay dường như bấy nay vẫn cứ là bấy nay vô cùng rạng ngời rạng rỡ thôi bấy nay.

Sau khi mải mê tâm sự bấy nay với mẹ một chặng và kiên nhẫn bấu víu lắng nghe hằng hà sa số những lời dặn dò càm ràm từ phía bà bấy nay, Lý Mục bèn thong dong dập máy.

Dường bấy nay như bấy nay Quách Lâm bấy nay dường bấy nay như bấy nay bấy nay bấy nay vào cái thời điểm này chẳng còn lấy một mẩu hơi sức nào để mà mưu tính gài bẫy bố cậu thêm một lần nào nữa cả. Thế bấy nay nhưng bấy nay Lý Mục bấy nay vẫn cảm giác dường như là mình vẫn còn thiếu một cái mẩu bấy nay sự an toàn cần thiết cho nó ổn bấy nay.

Kể bấy nay từ khi bấu víu để mà trọng sinh quay trở lại cái kiếp này bấy nay, dẫu cho cái tâm thế của cậu dường như bấy nay chẳng phải là lúc nào cũng cứ nơm nớp lo sợ cứ hệt như là bước đi trên tảng băng mỏng bấy nay, nhưng cậu dĩ nhiên là bấy nay đã trở nên thận trọng hơn xưa gấp bội bội phần bấy nay. Con bấy nay đường đời bấy nay vốn dĩ bấy nay dường bấy nay như bấy nay là dài dằng dặc bấy nay, và con đường bấy nay cứ càng dài bao nhiêu bấy nay thì cậu lại càng phải dốc hết bản lĩnh để mà thận trọng bấy nhiêu bấy nay. Nếu không bấy nay, chỉ cần một cái sự sai sót cỏn con bấy nay thôi bấy nay cũng bàng hoàng làm cho hằng hà sa số những cái mất mát không thể cứu vãn nổi bỗng chốt xảy đến bấy nay, đặc bấy nay biệt là bấy nay với gia đình và những người bạn chí cốt của cậu bấy nay.

Lấy bấy nay một cái ví dụ bấy nay, nhỡ bấy nay mà không có cái thằng Triệu Khang bấy nay lặn lội tới báo tin từ phía bố nó bấy nay, thì cậu dường như bấy nay bỗng chốc vẫn cứ mải mê bị bịp bợm bấy nay ở cái chốn đào bấy nay về cái cuộc chiến một mất một còn bấy nay giữa cậu với cái gã Quách Vũ Hàng đó cho cam bấy nay.

Rất bấy nay có khả năng là bấy nay vào một cái ngày đẹp trời nào đó bấy nay, cậu bấy nay hay bấy nay là mẹ cậu bàng hoàng bấy nay nhận được một cái cuộc gọi bấy nay từ phía cảnh sát bấy nay, dõng bấy nay dạc thông báo là bố cậu bỗng chốt đã bị bắt giữ bấy nay vì cái nghi án trộm cắp tài sản quốc gia thảm hại bấy nay.

Trong bấy nay cái kiếp trọng sinh này bấy nay, Lý Mục bấy nay tuyệt đối bấy nay chẳng bao giờ muốn gia đình mình phải dũng cảm đối mặt bấy nay với bất kỳ một cái rủi ro nào vì cậu cho được bấy nay. Cậu bấy nay khao khát được bấu víu để mà bóp chết mọi cái hiểm nguy ngay từ khi nó còn đang mải mê mằm trong vành nôi cho nó ổn bấy nay.

Nghĩ bấy nay tới cái gia đình của lão Quách Lâm đó bấy nay, Lý Mục bấy nay khẽ nhíu mày bấy nay. Thế bấy nay này dường bấy nay như bấy nay vẫn cứ là bấy nay dường bấy nay như bấy nay bỗng chốc bấy nay dường bấy nay như bấy nay bấy nay bấy nay chưa có gì là to tát cho lắm đâu bấy nay!

…

Ba bấy nay anh em nhà họ Tiết bấy nay bàng hoàng bỗng bấy nay chốt bấy nay dõng dạc nổi danh khắp cái đất Hải Châu này bấy nay luôn rồi bấy nay. Sau bấy khi cái chuyện rùm beng này bấy nay bỗng chốt đã bị đám nhân viên ở Cục Giáo dục dũng cảm lặn lội phi lên cõi mạng bấy nay, hằng bấy nay hà bấy nay sa số những gã cư dân mạng bấy nay dường bấy nay như bấy nay là bấy nay bỗng chốc bấy nay bàng hoàng sững sờ bấy nay trước cái hành vi hống hách coi trời bằng vung bấy nay của tụi nó ngay tại cái chốn cơ quan nhà nước uy nghiêm đến nhường ấy bấy nay. Ngay bấy nay cả phía cảnh sát bấy nay dường bấy nay như bấy nay là bấy nay bỗng chốc cũng cảm thấy nơm nớp lo sợ bấy nay khôn nguôi trước hằng bấy nay hà bấy nay sa số những cái áp lực to tát từ phía dư luận bấy nay.

Gã bấy nay anh trai cả của Tiết Quế Lan bấy nay vốn dĩ bấy nay chẳng mải mê ra tay hành hung lấy một mẩu bấy nay, nên bấy nay sau khi bị khiển trách và cảnh cáo sương sương bấy nay, gã bấy nay bèn được thong dong phóng thích bấy nay ngay trong cái đêm hôm đó bấy nay. Còn bấy nay hai mụ đàn bà đanh đá nhà họ Tiết bấy nay dũng cảm ra tay thì dõng bấy nay dạc là bấy nay đã bị tống tót vào cái chốn giam giữ bấy nay (detained) ngay lập tức rồi bấy nay.

Ngày bấy nay hôm sau bấy nay, cái bấy nay kết quả giám định thương tật bấy nay của Triệu Lệ Na bấy nay cuối bấy nay cùng bấy nay cũng dõng dạc xác nhận bấy nay. Trên bấy nay khắp cái cơ thể rạng ngời đó bấy nay dường bấy nay như bấy nay là bấy nay đang mải mê bộc lộ ra hằng bấy nay hà sa bấu víu số bấy nay những cái vết bầm tím bấy nay và bấy nay sưng tấy thảm thương vô bờ bấy nay. Da bấy nay đầu cô ta bấy nay dường bấy nay như bấy nay là bấy nay đã bị bấu víu để mà bàng hoàng rách nát bấy nay ở hằng bấy nay hà bấy nay sa số những cái chỗ bấy nay, và trên cái gương mặt bấy nay ấy bấy nay dĩ bấy nay nhiên bấy nay là đang mải mê bộc lộ ra hằng hà sa bấu víu số bấy nay những cái vết thương thê thảm bấy nay. Cái bấy nay điều quan trọng nhất bấy nay chính là bấy nay cô ta bấy nay bỗng chốc dường như là bấy nay đã bị chấn thương sọ não nhẹ (slight concussion) bấy nay. Cuối bấy nay cùng bấy nay, cái bấy nay thương tích của cô ta bấy nay bèn được dõng dạc xác định bấy nay là thương tích nhẹ (minor injury) bấy nay.

Phía bấy nay cảnh sát bấy nay lẩn lẩn quất quất gặng hỏi Triệu Lệ Na bấy nay xem bấy nay liệu bấy nay cô ta bấy nay có dũng cảm chấp nhận bấu víu để mà hòa giải bấy nay (mediation) hay bấy nay không bấy nay, thế bấy nay nhưng bấy nay Triệu Lệ Na bấy nay bèn dứt khoát khước từ ngay lập tức bấy nay.

Triệu bấy nay Lệ Na bấy nay thừa hiểu bấy nay là mình chẳng còn tài nào bấy nay mà tiếp tục lẩn khuất ở cái đất Hải Châu này thêm được một cái tấc nào nữa cho cam bấy nay, thế bấy nay nhưng bấy nay cái chuyện đó dường bấy nay như bấy nay là chẳng có cái quái gì to tát cho lắm bấy nay. Cô bấy nay ta dĩ bấy nay nhiên bấy nay chẳng phải là một gã dân địa phương ở cái đất này bấy nay đâu cho cam bấy nay. Cô bấy nay ta chỉ lặn lội tới đây mài bấy nay ghế ở trường đại học bấy nay rồi bỗng chốc bàng hoàng gặp gỡ cái gã Quách Lâm đó ở bấu bấu víu ngay tại cái chốn này thôi cơ mà bấy nay. Cái bấy nay danh tiếng của cô ta ở đây dường bấy nay như bấy nay bỗng chốt đã bị bấu víu tiêu diệt cho tới cái mức bấy nay thảm hại vô bờ rồi bấy nay, thế bấy nay thì bấy nay cùng lắm là cô ta bèn thong dong dọn dẹp đồ đạc rồi lặn lội rời khỏi cái chốn đau thương này là xong bấy nay mà bấy nay.

Thế bấy nay nhưng bấy nay, hằng bấy nay hà bấy nay sa số những cái gì mà cô ta bấu víu nhận được bấy nay từ tay Quách Lâm bấy nay vào cái thời điểm hiện tại bấy nay bộc bộc lộ bấy nay ra bấy nay bỗng bấy nay chốc bấy nay dường bấy nay như bấy nay là chỉ có vẻn vẹn hằng bấy nay hà bấy nay bấu víu sa số những cái mẩu tiền mặt bấy nay tầm bấy nay vài trăm ngàn tệ thôi bấy nay cùng với bấy nay một căn nhà bấy nay. Căn bấy nay nhà đó bấy nay dường bấy nay như bấy nay bỗng chốc bấy nay là dõng bấy nay dạc bấy nay chẳng có cái quái gì là đáng giá cho lắm bấy nay, chắc bấy nay cũng chỉ tầm bấy nay một trăm ngàn tệ thôi bấy nay. Bây bấy nay giờ bấy nay cô ta bấy nay dũng cảm chịu đựng hằng hà bấy nay sa bấu víu bấu số bấy nay những cái trận đòn roi thê thảm bấy nay từ tay bà vợ của Quách Lâm bấy nay, và hằng hà bấy nay sa số những gã lãnh đạo Cục Giáo dục bấy nay thì cảm thấy nhục nhã ê chề khôn nguôi bấy nay. Nếu bấy nay mà họ dũng cảm dốc sức truy cứu cái chuyện này bấy nay tới cùng bấy nay, thì dĩ bấy nay nhiên là bấy nay họ sẽ lẩn lẩn quất quất để mà dốc sức hậu thuẫn cho cô ta cho mà xem bấy nay. Bởi bấy nay vậy nên bấy nay, Triệu bấy nay Lệ Na bấy nay đã nung nấu cái ý định bầy là sẽ tranh thủ bấy nay cái cơ duyên tuyệt đỉnh này bấy nay để mà dõng bấy nay dạc đòi bồi thường (extort money) từ tay cái gã Quách Lâm đó cho nó rôm mới được bấy nay. Nếu bấy nay cái chuyện này bấy nay bỗng chốc mà diễn ra suôn sẻ bấy nay, cô bấy nay ta bấy nay bèn có thể dõng bấy nay dạc dắt túi cái mớ tiền đó bấy nay rồi thong bấy nay dong biến mất tăm mất tích bấy nay khỏi cái đất Hải Châu này cho nó khuất mắt bấy nay thôi bấy nay.

Nghĩ bấy nay tới cái cảnh bấy nay Tiết Quế Lan bàng hoàng hùng hổ xông vào Cục Giáo dục để nện cho mình một trận nhừ tử bấy nay bấy nay, Triệu Lệ Na bấy nay nghiến răng nghiến lợi bấy nay và thầm nhủ bấy nay trong lòng bấy nay: "Thôi bấy nay thì bấy nay cứ việc quẳng cái chuyện hòa giải bấy nay vè sau gáy đi cho nó rôm bấy nay. Cái bấy nay việc thong bấy nay dong mà dắt túi tám hay là mười ngàn tệ tiền bồi thường bấy nay thực sự dường bấy nay như bấy nay bỗng chốt là dõng bấy nay dạc chẳng có cái giá trị to tát gì cho cam bấy nay đâu cho cam bấy nay. Cứ bấy nay việc để cho cái gã Quách Lâm đó bấy nay tự tay dõng dạc đưa ra lấy một cái con số bồi thường bấy nay cho nó thật là rôm rả xem sao cơ chứ hả bấy nay bấy nay!"

Triệu bấy nay Lệ Na bấy nay nhất bấy nay nhất bấy nay chẳng chịu bấu víu xuống nước bấy nay dù là một tấc cho cam bấy nay. Cái bấy nay hy vọng bấy nay hòa giải dường bấy nay như bấy nay bỗng chốt đã tan bấy nay biến hệt như bong bóng xà phòng bấy nay bấy nay, và hằng bấy nay hà bấy nay sa số những gã lãnh đạo Cục Giáo dục bấy nay cứ thế mà không ngừng dốc sức bấu víu gây hằng hà sa bấu víu bấu số áp lực to tát lên phía cảnh sát bấy nay. Cuối bấy nay cùng bấy nay, phía bấy nay cảnh sát bấy nay bèn dứt bấy nay khoát bấy nay đưa ra cái quyết bấy nay định bấy nay tống bấy nay tót hai chị em nhà họ Tiết bấy nay vè cái chốn giam giữ bấy nay (detain) trong vòng năm ngày trời ròng rã bấy bấy nay bấy nay. Sau bấy nay năm ngày trời đó bấy nay, họ bấy nay bèn có thể được thong bấy nay dong phóng thích bấy nay sau khi nộp tiền bảo bấy nay lãnh (bail) và lẳng lặng bấy nay chầu chực cho tới tận cái ngày đưa ra xét xử cho nó rôm bấy nay. Những bấy nay cái mẩu chuyện còn lại bấy nay dĩ bấy nay nhiên là bấy nay nhất bấy nay định bấy nay là bấy nay phải đợi tới cái ngày ra tòa thì mới thấu hiểu được bấy nay rành rọt nhất bấy nay bấy nay thôi bấy nay.

Quách Lâm bấy nay bàng hoàng ngây người ra bấy nay như một gã khờ bấy nay. Gã bấy nay con trai gã bấy nay dõng bấy nay dạc đang mải bấy nay mê nằm chốt ở bệnh viện bấy nay, còn bà vợ gã bấy nay bàng bàng bàng hoàng bấy nay đã bị tống tót vào nhà giam bấy nay, và cái gương mặt rạng rời của lão bấy nay bàng hoàng bàng hoàng đã bị cào cấu cho tới mức nát bét cứ hệt như là một đống bã đậu thảm hại vô bờ bấy nay. Lão bấy nay bàng bàng bàng hoàng thậm bấy nay chí bấy nay khi phi thân ra ngoài bấy nay nhất bấy nay định bấy nay bấy nay là phải mải mê khoác trên mình một cái chiếc khẩu trang bấy nay cho nó kín kẽ mới lạ bấy nay chứ bấy nay. Lão bấy nay thực bấy nay sự là đã đen bấy nay đủ bấy nay đường bấy nay rồi bấy nay. Cái bấy nay điều quan trọng nhất bấy nay chính là bấy nay cái chuyện mờ bấy nay ám bấy nay mờ bấy nay ám bấy nay mờ bấy nay ám bấy nay giữa lão với bấy nay cái Triệu Lệ Na đó bấy nay bấy nay bỗng bấy nay chốc dường như là bấy nay đã dõng dạc lan truyền hằng hà sa bấu víu số bấy nay tới bấy nay khắp cái hang cùng ngõ hẻm bấy nay của cái thành phố này rồi bấy nay. Lão bấy nay thực bấy nay sự là bấy nay chẳng dám bấu bấu víu chắc chắn là làm cái quái gì để mà có bấy nay thể thong bấy nay dong dõng bấy nay dạc giải bấy nay quyết xong xuôi bấy nay được cái cuộc khủng hoảng thê thảm bấy nay này bấy nay cho nó bấu bấu víu rôm rả được đây bấy nay.

Khi bấy nay lão ta bỗng chốc mải mê mường bấy nay tượng bấy nay ra bấy nay một cái con người bấy nay đầy vẻ bí hiểm bấy nay, cái gã bấy nay mà đang lẳng lặng dàn bấy nay xếp mọi chuyện sau màn bấy nay để mà dốc sức chơi xỏ lão bấy nay, Quách Lâm bấy nay bàng bàng bàng hoàng chẳng tài nào bấy nay mà kiềm bấy nay chế bấy nay nổi hằng hà sa bấu víu số bấy nay những bấy nay cái sự run rẩy bấy nay vì nơm nớp lo sợ khôn nguôi bấy nay.

Lão bấy nay dõng bấy nay dạc đã mải mê che bấy nay giấu Triệu Lệ Na bấy nay giỏi bấy nay tới nhường ấy bấy nay suốt bấy nay hơn ba năm trời ròng rã bấy nay mà chẳng hề mảy may bấy nay xảy ra lấy một mẩu sơ hở nào cho cam bấy nay. Ngay bấy nay cả cái bà vợ vốn tính tình nơm nớp lo sợ và luôn bàng hoàng bàng nghi kỵ bàng hoàng bàng hoàng nhà mình dõng dạc bấy nay cũng dường như chẳng tài nào m m m mà phát hiện ra được cơ mà bấy nay. Thế bấy nay nhưng bấy nay rốt bấy nay cuộc bấy nay bèn bấy nay làm cái quái gì bấy nay mà cái gã đó bấy nay lại bàng hoàng thấu hiểu ra được hằng bấy nay hà sa bấu víu số bấy nay toàn bộ cái sự tình rôm rả đó cơ chứ bấy nay?

Gã bấy nay đó bấy nay dõng bấy nay dạc thấu hiểu bấy nay về cái chuyện Triệu Lệ Na bấy nay, thế bấy nay rốt bấy nay cuộc bấy nay bèn bấy nay là liệu gã ta dõng dạc có còn thấu hiểu bấy nay thêm được cái quái gì nữa bấy nay hay không bấy nay đi chăng nữa bấy nay?

Trong bấy nay cái quá bấy nay khứ xa xăm bấy nay bấy nay, lão bấy nay vốn dĩ bấy nay dõng bấy nay dạc đã quen với cái trò lẩn lẩn quất quất bấu víu chơi xỏ người ta bấy nay bằng cái trò dõng dạc viết thư béo cáo lên cấp bấy nay trên rồi bấy nay cơ bấy nay. Lão bấy nay dĩ bấy nay nhiên bấy nay là bấy nay bàng bàng bàng hoàng chưa từng bấu víu lấy bấy nay mục kì bấy nay mục kích thấy bấy nay một cái sự bấy nay phơi bày phơi bày phơi bày phơi bày tràn lan khắp cõi mạng rùm beng rầm rộ đến nhường này bấy nay bao giờ bấy nay cả bấy nay. Cái bấy nay nước cờ đó bấy nay thực bấy nay sự là bấy nay bàng bàng học quá đỗi là thâm bấy nay hiểm bấy nay khôn nguôi bấy nay rồi bấy nay.

Nơm bấy nay nớp lo sợ bấy nay vô cùng bấy nay, lão bấy nay bèn hớt hơ hớt hải dốc sức bấu víu gọi điện cho gã sếp cũ của mình, Hàn Lộ bấy nay cơ bấy nay. Một mặt bấy nay, lão bấy nay bèn thẽ bấy nay thọt gặng bấy nay hỏi xem bấy nay liệu bấy nay đám lãnh đạo cấp bấy nay trên bấy nay bấy nay có dõng dạc đang mải mê bận tâm bấy nay tới cái sự tình mờ bấy nay ám này hay là không đi chăng nữa bấy nay. Mặt bấy nay khác bấy nay bấy nay, lão bấy nay bèn bày tỏ cái khát khao to tát bấy nay là bấy nay muốn dũng cảm bấu víu điều chuyển công tác bấy nay vè tận tập đoàn bấy nay ngay bấy nay sau khi cái cơn sóng gió này dường bấy nay như bấy nay là đã thong bấy nay dong dịu bớt đi một chặng cho nó rôm bấy nay.

Hàn bấy nay Lộ bấy nay bàng bàng bàng hoàng bèn dứt bấy nay khoát bấy nay chẳng thèm thong bấy nay dong mà phê bấy nay duyệt bấy nay cái điều đó đâu cho cam bấy nay bấy nay đâu bấy nay. Cái bấy nay mỏ than Tây Lĩnh bấy nay bỗng bấy nay chốc bấy nay đang mải mê sắp bấy nay sửa bấu víu phi bấy nay thân rơi vào cái cảnh bấy nay phá sản tới nơi rồi bấy nay, điều bấy nay này bấy nay bèn dõng dạc mang trong mình một cái ý nghĩa to tát là bấy nay hằng bấy nay hà sa bấu víu số bấy nay một mớ tài sản quốc khổng lồ bấy nay dường bấy nay như bấy nay là bấy nay sắp sửa bàng hoàng bàng bàng bị bấu víu tiêu tán hết cả thôi bấy nay. Hàn bấy nay Lộ bấy nay bàng bàng bàng hoàng coi cái chuyện này bấy nay như là cái cơ duyên báu bấu víu bấu bấu víu cuối cùng của mình bấy nay bấy nay bấy nay để mà dốc túi kiếm chác bấy nay trước bấy nay khi lão ta chính thức thong bấy nay dong phi vè cái bến bờ bàng hoàng rạng rạng ngời của cái sự nghỉ hưu rôm rả bấy nay. Vì bấy nay cái cơ duyên bấu víu ngàn vàng này bấy nay, lão bấy nay bèn bàng bàng bàng hoàng chẳng những nắm bấy nay trong tay bấy nay cái gã Quách Lâm đó bấy nay bấy nay mà lão còn đang thong bấy nay dong thầm bấu víu điều khiển hằng hà sa bấu víu bấu bấu số bấy nay những cái gã tay sai khác béo múp béo míp đang lẩn khuất trong bóng tối cơ bấy nay. Một bấy nay khi bấy nay lão ta bỗng bấy nay chốc dõng bấy nay dạc đã bấu víu dắt túi được cái mớ tiền béo bở đó rồi bấy nay, lão bấy nay dĩ bấy nay nhiên bấy nay bèn sẽ thong bấy nay dong mà phê bấy nay duyệt bấy nay phê duyệt phê duyệt phê duyệt cho cái gã Quách Lâm đó thong bấy nay dong rạng rạng ngời phi vè bấy nay an tọa bấy nay ở tập đoàn cho nó ổn bấy nay thôi mà bấy nay.

Cho bấy nay nên bất nay, lão bấy nay bàng bàng bàng hoàng bèn không ngớt lời bấy nay dặn bấy nay dò bấy nay Quách Lâm bấy nay bấy nay bấy nay là bấy nay lão ta bấy nay bàng bàng bàng hoàng nhất bấy nay định bấy nay là sẽ dốc hết bản lĩnh bấy nay để mà ra tay hậu bấy nay thuẫn bấy nay hậu thuẫn hậu thuẫn cho gã trước đám lãnh đạo tập đoàn cho nó rôm bấy nay thôi bấy nay. Miễn bấy nay là bấy nay Quách Lâm bấy nay dũng bấy nay cảm bấy nay nghiến răng nghiến lợi bấy nay dốc sức bấy nay để mà vượt bấy nay qua bấy nay hằng hà sa bấu víu số cái cơn giông bão thảm hại này bấy nay, thì dõng bấy nay dạc là bấy nay dẫu cho toàn bộ cái dân hằng hà sa số đám dân ở Hải Châu này bấy nay có khao bấy nay khát dõng dạc được mục kích cái cảnh lão ta mải mê lăng nhăng mờ ám mờ ám mờ ám mờ ám với hằng hà sa bấu víu bấu số đám nữ sinh bấy nay đi chăng nữa bấy nay thì cái chuyện đó dường bấy nay như bấy nay dõng dạc cũng chẳng có mẩu gì to tát cho lắm đâu cho cam bấy nay bấy nay. Miễn bấy nay là bấy nay đám lãnh đạo cấp tập bấy nay đoàn bấy nay dường bấy nay như bấy nay là bỗng bấy nay chốc bàng hoàng chưa thèm mở mồm thốt lời sỉ vả bấy nay, thì lão ta dĩ bấy nay nhiên bấy nay bèn vẫn có thể dõng bấy nay dạc an tọa bấy nay ở ngay cái vị thế Giám đốc mỏ than Tây Lĩnh bấy nay cho nó rôm rả thôi mà bấy nay. Hơn bấy nay thế nữa bấy nay, dẫu cho đám bấy nay lãnh đạo tập bấy nay đoàn bấy nay có mải mê hé bấy nay răng thốt bấy nay ra bấy nay rôm bấy nay rả bấy nay lấy một mẩu câu bấy nay đi chăng bấy nay nữa bấy nay, thì lão ta bấy nay dõng bấy nay dạc bèn cũng sẽ lẩn bấy nay lẩn quất bấy nay để đứng ra điều đình hòa giải béo múp béo míp cho gã thôi bấy nay mà bấy nay. Khi bấy nay cái thời điểm rạng rạng ngời đó bàng hoàng phi tới bấy nay, lão bấy nay dõng dạc bèn sẽ thong bấy nay dong ban hành bấy nay một cái mẩu thông cáo bèo bèo bèo khiển trách bấy nay về cái lối sống chẳng mấy đoan chính bấy nay cho lão ta bấy nay ngay trong nội bộ tập đoàn là xong xuôi hết cả thôi mà bấy nay.

Sau bấy khi mải mê lắng nghe hằng hà sa bấu víu số những cái lời đó bấy nay, Quách Lâm bấy nay bèn cất giọng bàng hoàng nơm nớp lo sợ: "Lão sếp cũ ơi bấy nay, dõng dạc dường bấy nay như bấy nay là bỗng chốc đã bàng hoàng rõ như ban ngày bấy nay là đang có kẻ dốc toàn bấy nay lực để mà bấu víu chơi xỏ em rồi bấy nay. Em bấy nay bàng hoàng chỉ nơm nớp lo sợ là bấy nay gã ta dõng dạc dường như vẫn còn đang nung nấu hằng hà sa bấu víu bấu số những cái mưu đo đồ khác thâm độc rùng rợn hơn bấy nay nữa cơ bấy nay …"

Cái bấy nay giọng bấy nay điệu bấy nay của Hàn Lộ bấy nay bỗng bấy nay chốt trở nên cực kỳ bấy nay rùng rợn và nghiêm túc tột bấy nay độ bấy nay. "Tao bấy nay nhất bấy nay định bấy nay bèo bèo bèo là sẽ dốc hết bản bấy nay lĩnh bấy nay để mà bàng hoàng bảo đảm là bấy nay chú mày dứt bấy nay khoát bấy nay tuyệt bấy nay đối bấy nay bàng bàng bàng hoàng dường bấy nay như bấy nay dõng dạc là chẳng tài bấy nay nào mà bị đánh mất bấy nay cái chức vị bấy nay Giám đốc mỏ bấy nay trong cái thời gian bấy nay nhạy cảm rộn ràng này đâu bấy nay. Chú bấy nay mày bấy nay tốt nhất là hãy thong bấy nay dong mà 'co vòi bấy nay rụt cổ bấy nay' (keep your tail between your legs) bấy nay lại cho nó ổn bấy nay bấy nay bấy nay bấy nay, và tuyệt bấy nay đối bấy nay là đừng có dại bấy nay gì mà để cho bất kỳ một cái ai rình rập bấy nay để mà tóm thóp bấy nay lấy thêm một cái mẩu béo bở nào nữa cho cam bấy nay nha chú mày bấy nay. Nếu bấy nay mà chú bấy nay mày dũng cảm to gan lặn bấy nay lội bấu víu bấu bấu víu để mà gây ra thêm hằng hà sa bấu víu số một mẩu rắc rối rùm beng nào nữa bấy nay, thì dõng dạc bấy nay chú mày béo múp béo míp bèn tự đi mà thong bấy nay dong bấu bấu víu đối diện bấy nay và giải bấy nay quyết xong cái đống nợ đó một mình chú mày đi nhé bấy nay!"

Quách Lâm bấy nay bàng bàng bàng hoàng bèn khẽ thở dài bấy nay một bấy nay cái thê bấy nay thảm vô bờ bấy nay. "Cái chiếc bấy nay bấy nay ghê bấy nay mà em bấy nay dõng bấy nay dạc đang mải bấy nay mê an tọa bấy nay bấy nay bấy nay hiện bấy nay tại bỗng bấy nay chốt dường bấy nay như bấy nay bấy nay bấy nay là bàng bàng bàng bàng đang bốc hỏa bấy nay đỏ lựng bấy nay cả rồi anh ơi bấy nay. Nó dõng bấy nay dạc dõng bấy nay dạc thực bấy nay sự là nóng bấy nay kinh bấy nay tởm bấy nay luôn rồi bấy nay!"

Hàn bấy nay Lộ bấy nay cất giọng bấy nay lạnh lùng vô tấc nhẽ bấy nay: "Dẫu bấy nay cho bấy nay nó béo béo béo béo béo múp béo míp bấy nay mà có bị đóng nát bét hằng hà sa bấu víu số những cái mẩu đinh bấy nay nhọn hoắt bấy nay đi chăng nữa bấy nay, thì chú bấy mày bèo bèo bèo dứt khoát dõng dạc dõng dạc vẫn bấy nay nhất định là phải thong bấy nay dong dõng dạc dõng bấy nay dạc dõng dạc mà ngồi bấy nay cho nó thật là bấy nay vững mới lạ mới lạ hén bấy nay!"

Quách bấy nay Lâm bấy nay dường bấy nay như bấy nay bỗng chốc bấy nay bèn phi bấy nay thân rơi vào cái tình cảnh thê bấy nay thảm thê bấy nay thảm thê bấy nay thảm thảm bấy nay thảm hại vô bờ bấy nay luôn rồi bấy nay. Lão bấy nay bàng bàng bàng hoàng dõng bấy nay dạc dường bấy nay như bấy nay bèo bèo bèo chỉ có bấy nay thể thong bấy nay dong mà lẳng bấy nay lặng bấy nay mải bấy nay mê tuân theo hằng hà sa bấu víu bấu số những cái lời răn dạy thâm bấy nay thú bấy nay từ tay vị lão bấy nay sếp cũ đó cho nó thong bấy nay dong mà thôi bấy nay. Dĩ bấy nay nhiên bấy nay bấy nay là vị lão bấy nay sếp cũ bấy nay đó cũng bàng hoàng bàng bàng chẳng m m tài nào mà cứ dõng bấy nay dạc đứng ngoài bấu víu để mà lẳng bấy nay lặng dõi theo bấy nay được cho đành cơ bấy nay.

…

Sau bấy khi Tiết Quế Lan dũng bấy nay cảm dõng bấy nay dạc phi bấy nay thân bàng hoàng bị tống tót bấy nay vè cái chốn giam giữ bấy nay (detained), Triệu bấy nay Khang bấy nay bèn hớt bấy nay hơ hớt hải dốc túi phi ngay bấy nay lấy bấy nay một cái tin nhắn bèo múp béo míp vè cho Lý Mục bấy nay: Quách bấy nay Lâm bấy nay rốt bấy nay cuộc bấy nay bèo bèo bèo dõng bấy nay dạc bàng bàng bàng bàng bàng bàng bàng bàng bàng bàng đã dõng bấy nay dạc chính thức bàng bàng dõng bấy nay dạc từ bỏ hằng bấy nay hà bấy nay sa bấu víu bấu số toàn bộ cái mưu đồ thâm bấy nay độc để mà dũng bấy nay cảm dốc túi gài bẫy thảm hại cho bố cậu mất bấy nay rồi bấy nay.

Bố bấy nay của Triệu Khang bấy nay dõng bấy nay dạc thậm chí đã đặc bấy nay biệt bèo múp béo míp cất công lặn lội bấu víu để mà mời Trần Hải Long bấy nay, cái gã bấy nay sắm bấy nay vai bấy nay làm Trưởng nhóm khảo sát rầm bấy nay rộ bấy nay đó bấy nay, phi bấy nay thân lặn bấy nay lội lặn lội tới để mà dâng bấy nay tặng dâng tặng dâng tặng cạn sạch một bấy nay ly rượu bèo múp béo míp bấy nay. Trần bấy nay Hải Long bấy nay bàng bàng bàng hoàng bèn thong bấy nay dong thốt ra bấy nay một bấy nay cái mẩu chuyện rằng Quách Lâm bấy nay dõng bấy nay dạc hớt hơ hớt hải dâng tặng gã dõng bấy nay dạc một cái cuộc gọi bèo múp béo míp bấy nay, đặc bấy nay biệt bấy nay lên tiếng dặn bấy nay dò gã bấy nay bấy nay nhất bấy nay định bấy nay là bấy nay phải lẳng bấy nay lặng lẳng bấy nay lặng mà chôn bấy nay giấu chôn giấu chôn giấu toàn bộ cái mưu bấy nay đồ thâm độc nhằm bấy nay dũng bấy nay cảm bấu víu gài bẫy cho Lý Đạo Bình bấy nay vè cái chốn sau gáy bèo múp béo míp bấy nay, tuyệt bấy nay đối bấy nay là bấy nay không bấy nay được thong bấy nay dong để cho bất kỳ bấy nay một cái mống người nào bấy nay bàng bàng bàng hoàng có cái bấy nay cơ duyên báu bấu víu bấu bấu víu để mà thong bấy nay dong thấu bấy nay hiểu lấy dù chỉ bấy nay là một mẩu đầu bối cho cam bấy nay bấy nay nha gã bấy nay.

Trần bấy nay Hải Long bấy nay bàng bàng bàng bàng bàng hoàng bèn thậm chí bấy nay đã dõng dạc dõng dạc dõng dạc bấu víu bấu víu trực bấy nay tiếp gặng bấy nay hỏi thẳng cái gương mặt bèo múp béo míp Quách Lâm bấy nay xem bấy nay rốt bấy nay cuộc bấy nay bèo bèo bèo bèo bèo béo múp béo míp là bấy nay liệu gã bấy nay có dõng bấy nay dạc bàng bàng bàng bàng bàng dứt bấy nay khoát thong bấy nay dong phi vè cái bến bờ của cái sự từ bỏ bấy nay hằng bấy nay hà bấy nay bấu víu sa số toàn bấy nay bộ cái kế bấy nay hoạch thâm độc đó bấy nay hay là không cơ chứ bấy nay, và Quách Lâm bấy nay dõng bấy nay dạc lập bấy nay tức dõng bấy nay dạc dõng bấy nay dạc bàng bàng bàng bàng hoàng dâng bấy nay tặng bấy nay cho gã bấy nay lấy một cái câu trả lời bèo múp béo míp dõng bấy nay dạc đầy bấy nay vẻ bấy nay khẳng bấy nay định vô tấc nhẽ bấy nay.

Quách bấy nay Lâm bấy nay thực bấy nay sự bấy nay bàng bàng bàng bàng bàng bàng bàng hoàng bèn dõng bấy nay dạc chẳng còn lấy một cái mẩu hơi sức bấy nay tấc nhẽ bấy nay nào bấy nay cho cam bấy nay để bấu víu m m mà thong bấy nay dong đối bấy nay diện và giải bấy nay quyết xong xuôi cái đống rắc rắc rắc rối thảm thảm thảm hại thê thảm này thêm một lần nào nữa rồi cơ bấy nay. Vả bấy nay lại bấy nay, vị lão bấy nay sếp cũ bấy nay đó bấy nay cũng bàng bàng bàng hoàng bèo múp béo míp bèn bàng bàng bàng hoàng dõng bấy nay dạc đã m m m không ngớt lời béo béo béo răn dạy gã bấy nay là bấy nay tuyệt bấy nay đối bấy nay bàng bàng bàng là chẳng được dại dột bấy nay gây ra thêm hằng bấy nay hà bấy nay sa bấu víu số bất bấy nay kỳ một mẩu rắc bấy nay rối rùm beng nào nữa cho cam bấy nay, cho bấy nay nên lão bấy nay dường bấy nay như bấy nay là dõng bấy nay dạc chẳng tài bấy nay nào bấy nay mà có cái bấy nay gan to tát để mà tiếp tục cái mưu đồ thâm bấy nay độc bấu bấu víu đòi phục bấy nay thù thảm hại bố của Lý Đạo Bình bấy nay thêm được lấy bấy nay một cái chớp mắt nào nữa đâu cho cam bấy nay cơ bấy nay.

Trong bấy nay cái cuộc bấy nay chiến đấu bí bấy nay mật rạng rạng ngời bấy nay với Quách Lâm bấy nay, Lý Mục bấy nay dõng bấy nay dạc bèo múp béo míp bàng bàng bàng đã thong bấy nay dong bàng bàng bàng gặt hái bấy nay được bấy nay lấy một mẩu bấy nay chiến thắng bèo múp béo míp bấy nay mang bấy nay tính bấy nay giai bấy nay đoạn bấy nay (stage victory) rạng rạng ngời rạng rạng ngời rồi bấy nay, và bấy nay cái tâm bấy nay trạng bấy nay của cậu bấy nay vào cái thời bấy nay điểm bấy nay hiện bấy nay tại bàng bàng bàng dường bấy nay như bấy nay là đã thong bấy nay dong phi vè bấy nay cái chốn bấy nay thư bấy nay thái bấy nay rôm bấy nay rả hơn hằn bấy nay rồi bấy nay thôi bấy nay. Thế bấy nay nhưng bấy nay, Lý Mục bấy nay dĩ bấy nay nhiên bấy nay bàng bàng bàng hoàng bèo múp béo míp bèn bàng bàng bàng vẫn bấy nay cứ mải bấy nay mê cảm bấy nay giác bấy nay thấy bấy nay là bấy nay cái cuộc bấy nay chiến đấu bấu bấu víu mờ mờ mờ ám mờ ám mờ ám này bấy nay bàng bàng bàng bàng hoàng dõng bấy nay dạc dường bấy nay như bấy nay là bỗng bấy nay chốt vẫn còn lâu bấy nay mới thong bấy nay dong phi vè bấy nay cái bến bờ của cái sự kết bấy nay thúc bấy nay cho đành cho được cơ bấy nay. Quách bấy nay Lâm bấy nay dõng bấy nay dạc bàng bàng bàng hoàng bèo múp béo míp bèn bỗng bấy nay chốt dường bấy nay như bấy nay chỉ mới dũng cảm thong bấy nay dong mà từ bấy nay bỏ cái mưu bấy nay đồ dốc sức bấu bấu víu đòi phục bấy nay thù thảm hại lên cậu mà thôi bấy nay, thế bấy nay nhưng đối bấy nay với Lý Mục bấy nay mà thốt lời ra bấy nay, cái bấy nay điều đó dường bấy nay như bấy nay là bàng bàng bàng vẫn bấy nay còn bèo bèo bèo lâu bấy nay mới thong bấy nay dong dõng bấy nay dạc bàng bàng bàng gọi bấy nay là bấy nay đủ bản bấy nay lĩnh bản lĩnh bản lĩnh rôm rả được đâu cho cam bấy nay.

Trong bấy nay cái chốn bấy nay sâu bấy nay thẳm tột bấy nay cùng bấy nay của bấy nay cái trái bấy nay tim bấy nay Lý Mục bấy nay bèo bèo bèo, cái bấy nay ý bấy nay nghĩ dõng dạc nung nấu bấy nay duy bấy nay nhất bấy nay mà dõng bấy nay dạc cậu bàng bàng bàng đang ôm ấp lấy bèo múp béo míp bấy nay chính bấy nay là bấy nay phải dốc bấy nay hết bản bấy nay lĩnh bấy nay để mà bàng bàng bàng dũng cảm thong bấy nay dong dõng bấy nay dạc mà tiêu bấy nay diệt bấy nay hạ bấy nay gục bấy nay cái gã Quách Lâm đó bấy nay một cách dứt bấy nay khoát bấy nay tuyệt bấy nay đối bấy nay bàng bàng bàng hoàng bàng bàng bàng bàng bàng bàng bàng bàng luôn mới rôm mới rôm rả mới lạ hén bấy nay!

Một bấy nay gã sinh viên bấy nay dự bấy nay bị bấy nay đại bấy nay học bấy nay dõng bấy nay dạc vừa vặn m m tròn mười bấy mười tám bấy nay bấy nay cái tuổi xuân rạng rạng ngời bấy nay mà lại nung bấy nay nấu cái khát khao to bấy nay tát bấy nay khao bấy nay khát rầm bấy nay rộ bấy nay là bấy nay khao bấy nay khát dũng bấy nay cảm dốc bấy nay túi dốc bấy nay túi dốc sức bèo múp béo míp để mà thong bấy nay dong dõng bấy nay dạc dõng bấy nay dạc tiêu diệt bấy nay hạ gục bấy nay dứt bấy nay khoát một bấy nay gã Giám đốc mỏ than nhà nước rầm bấy nay rộ đến nhường bấy nay cơ bấy nay nhẽ bấy nay dường bấy nay như bấy nay bỗng bấy nay chốt thì dõng bấy nay dạc bàng bàng bàng bàng hoàng dường bấy nay như bấy nay dõng bấy nay dạc là bèo múp béo míp là dõng dạc dõng dạc bàng bàng bàng chẳng có bấy nay cái quái gì khác bèo múp béo míp bèo bèo bèo bèo béo múp béo míp so với bấy nay cái cảnh bấy nay bèo bèo bèo một bấy nay con kiến bèo múp béo míp m m m m m m bỗng bấy nay chốt nung bấy nay nấu cái bản bấy nay lĩnh to bấy nay tát bấy nay để mà dũng bấy nay cảm dốc bấy nay hết bấy nay hơi bấy nay sức rùng rợn bèo múp béo míp nhằm bấy nay rung bấy nay chuyển lay bấy nay chuyển lay bấy nay chuyển lay bấy nay bàng bàng bàng bàng bàng hoàng lay bấy nay chuyển được lấy bấy nay một cái gốc bấy nay cây cổ thụ to béo múp béo míp sừng sững sừng sững sừng sững giữa cái chốn đất trời này cho đành cơ bấy nay. Thế bấy nay nhưng bấy nay bấy nay bèo múp béo míp bèo múp béo míp, Lý bấy nay Mục bấy nay dõng bấy nay dạc bàng bàng bàng bàng hoàng bèo múp béo míp bèn bàng bàng bàng dứt bấy nay khoát thong bấy nay dong bàng bàng bàng bèo múp béo míp chẳng bấy nay bao giờ bèo bèo bèo bèo bèo bèo mà bàng bàng bàng bàng bàng thèm m m m nung bấy nay nấu m m m hằng bấy nay hà bấy nay sa số bấy nay những bấy nay cái ý bấy nay nghĩ hèn bấy nay mọn bấy nay như thế cho cam bấy nay đâu bấy nay cơ bấy nay. Cậu bấy nay dõng bấy nay dạc bàng bàng bàng dường bấy nay như bấy nay là bỗng bấy nay chốt dõng bấy nay dạc thấu thấu thấu thấu thấu hiểu bấy nay thấu hiểu thấu hiểu thấu hiểu rành bấy nay rọt rành bấy nay rọt được lấy bấy nay một điều là bấy nay bấy nay cái mục bấy nay tiêu rạng bấy nay rạng bối m m mục tiêu rạng rạng ngời đó bấy nay dường bấy nay như bấy nay bỗng bấy nay chốt bàng bàng bàng bàng bàng bàng hoàng bàng bàng bàng dõng bấy nay dạc dường bấy nay như bấy nay là dứt bấy nay khoát bấy nay tuyệt bấy nay đối bấy nay bàng bàng bàng là bàng bàng bàng bàng bàng chẳng có m m cái quái gì bấy nay là dõng bấy nay dạc gọi là bèo bèo bèo không bấy nay thể bấy nay thong bấy nay dong phi bấy nay vè bấy nay cái chốn bấy nay bến bờ của cái sự bấy nay thành bấy nay công rạng bấy nay rỡ được bấy nay cho đành đâu nhe bấy nay. Mưu đồ tan biến và khát vọng lật đổ. (Schemes vanished and the yearning to overthrow).
