Chương 78

Trong một quán cà phê ở Kim Lăng luôn mở cửa xuyên đêm, Lý Mục và Trần Uyên tìm được một chỗ ngồi cạnh cửa sổ, đối diện với nhau.

Ban đầu, cả hai hỏi thăm về cuộc sống của nhau trong khoảng thời gian không có đối phương.

Cuộc đời của Lý Mục bấy giờ có thể nói là tràn đầy sắc màu. Cậu vừa mới bán xong phần mềm can thiệp (plug-in), và có hàng tá việc đang diễn ra cùng một lúc, như cửa hàng độc quyền, trang web Dễ Nghe (Easy Listening), và đội quân Thủy quân mạng. Cậu không hề giấu giếm Trần Uyên bất cứ điều gì và giới thiệu sơ lược một vài dự án cho chị.

Trần Uyên ngưỡng mộ Lý Mục đến mức không còn lời nào để nói. Chị vắt óc suy nghĩ, nhưng chẳng thể tìm ra một chàng trai nào khác ở độ tuổi của Lý Mục có thể tay trắng dựng cơ đồ chỉ trong vòng hơn nửa tháng và tích lũy được khối tài sản gần một triệu tệ. Hơn nữa, Trần Uyên có một cảm giác nhạy bén rằng "hũ vàng" đầu tiên này của Lý Mục chỉ mới là khởi đầu cho thêm nhiều điều kỳ tích nữa.

Tuy nhiên, so với Lý Mục, cuộc sống của Trần Uyên lại đơn điệu hơn nhiều. Mặc dù chị đang thực tập ở Thượng Hải, nhưng vì đang là kỳ nghỉ hè và ký túc xá đã đóng cửa, nên chị đã thuê một căn hộ đơn gần đài truyền hình. Theo lời chị kể, hoạt động hàng ngày của chị rối tinh rối mù. Ngoại trừ một đường thẳng tắp từ căn hộ đến đài truyền hình, thời gian còn lại của chị đều dành để đi săn tin khắp thành phố.

Lý Mục cảm thấy đồng cảm với chị.

Bất kể là ngành nghề nào, cuộc sống của một thực tập sinh cũng chẳng hề dễ dàng. Lý Mục quá hiểu rõ điều này. Họ nhận được ít tiền nhất và phải làm những công việc lặt vặt nhất. Họ ước gì mọi nhân viên chính thức đều là lãnh đạo của mình và có thể sai bảo họ. Thật sự là cực kỳ khốn khổ.

Trần Uyên không bận tâm. Chị mỉm cười nói: "Ngoài việc hơi mệt một chút thì cũng không có gì khác. Chị vẫn có thể kiên trì được."

Lý Mục gật đầu và hỏi: "Khi nào thì kỳ thực tập kết thúc?"

Trần Uyên nói: "Vào cuối tháng Tám. Nếu may mắn, chị có thể đến Đài Truyền hình Thượng Hải với tư cách là thực tập sinh chính thức trong nửa năm của năm cuối đại học. Chị đang nỗ lực ngay bây giờ để tăng cơ hội thành công."

Lý Mục nhướng mày và tỏ vẻ ngạc nhiên. "Chẳng phải trước đây chị nói chị có kế hoạch thực tập tại đài truyền hình Nam Tô của chúng ta sao?"

Trần Uyên bĩu môi. "Lần trước em đã nói đài truyền hình Nam Tô không có tương lai, nên chị muốn nỗ lực xem liệu mình có thể ký hợp đồng với đài truyền hình Thượng Hải sau khi tốt nghiệp hay không."

Lý Mục cảm thấy hài lòng. Trần Uyên muốn ở lại Thượng Hải, điều đó chứng tỏ định mệnh của chị đã bắt đầu thay đổi. Nếu cuối cùng chị không quay về Kim Lăng, thì người chồng trong kiếp trước của chị chắc chắn sẽ có cơ hội lớn là không xuất hiện nữa, phải không?

Nghĩ lại, Lý Mục cảm thấy vẫn chưa an toàn cho lắm.

Ai biết được cái gã chồng khốn kiếp của chị trong kiếp trước là ai chứ?

Ngộ nhỡ chị không quen biết hắn thông qua công việc thì sao?

Ngộ nhỡ hắn là bạn thanh mai trúc mã của chị thì sao?

Ngộ nhỡ hắn là bạn của bố chị thì sao?

Thậm chí có thể là một trong số những người bạn của Trương Khắc Thiên...

Lý Mục cẩn thận suy nghĩ về điều đó. Trong kiếp trước, Trần Uyên không mấy nổi tiếng ở đài truyền hình Nam Tô. Chị chỉ là người dẫn chương trình (MC) cho một chương trình không mấy ăn khách. Chị chỉ hơi có danh tiếng ở địa phương và không được coi là một ngôi sao. Tuy nhiên, nếu chị có thể tiến xa hơn trong giới dẫn chương trình và trở thành MC của một chương trình siêu nổi tiếng, hoặc thậm chí trở thành "nhất tỷ" của một đải truyền hình vệ tinh, thì khi địa vị tăng lên, sự lựa chọn bạn đời của chị chắc chắn sẽ tốt hơn so với kiếp trước. Trong trường hợp này, mọi chuyện sẽ ổn định hơn.

Xem ra nếu muốn thay đổi sự lựa chọn bạn đời trong tương lai của chị, điều đầu tiên cậu phải làm là thay đổi lộ trình sự nghiệp của chị.

Trần Uyên không biết Lý Mục đang nghĩ gì khi cậu cứ nhìn chằm chằm vào chị và cau mày. Chị hỏi dò: "Em đang nghĩ gì thế?"

"Ồ."

Lý Mục phản ứng lại và mỉm cười nói: "Không có gì đâu ạ. Em chỉ cảm thấy chị Uyên vừa xinh đẹp vừa có khí chất tốt như vậy. Nếu chị đã quyết tâm trở thành một người dẫn chương trình trong tương lai, thì đừng tự định vị mình như một MC bình thường."

"Thế nào là một MC bình thường?"

Trần Uyên không hiểu ý nghĩa lời nói của Lý Mục.

Lý Mục mỉm cười nói: "Những người dẫn chương trình tin tức, thời tiết, chương trình phỏng vấn, chương trình đặc biệt, chương trình thi đấu, và tương tự như vậy đều là những MC bình thường."

Trần Uyên bối rối. "Chẳng phải đó là những gì một người dẫn chương trình làm sao? Còn có những MC không bình thường nào khác nữa à?"

Lý Mục mỉm cười đầy ẩn ý. "Để có thể đứng vững một chân trong giới dẫn chương trình và chân kia trong giới giải trí (showbiz), đó mới không phải là một MC bình thường!"

"Giới giải trí..." Trần Uyên cười ngượng nghịu. "Bây giờ dấn thân vào giới giải trí đâu có dễ dàng gì. Ngay cả giới dẫn chương trình cũng đã chẳng dễ dàng rồi."

Gương mặt Lý Mục đầy vẻ sâu sắc. "Với một chân trong giới giải trí, chị không cần phải hát hò hay đóng phim truyền hình, mà là tạo sức ảnh hưởng đến giới giải trí thông qua việc dẫn chương trình."

Những chương trình truyền hình ngày nay vẫn chưa đủ phong phú, còn xa mới đạt đến sự thịnh vượng của tương lai. Trong tương lai, Đài Truyền hình Vệ tinh Hồ Nam (Xiangnan) đã lăng xê thành công một vài MC phi thường, như Hà Cảnh (He Jiong), Tạ Na (Xie Na), Uông Hàm (Wang Han) và những người khác. Họ đều có một đặc điểm chung: họ đã dẫn dắt các chương trình tạp kỹ (variety shows) nổi tiếng, có một lượng lớn người hâm mộ (fans), và sau đó tham gia vào nền kinh tế người hâm mộ, nhận quảng cáo, phát hành đĩa nhạc và đóng phim.

Trong số đó, Thầy Hà là người quyền lực nhất. Trong đời mình, ông đã để lại một bài hát thương hiệu, "Hoa Dành Dành" (Gardenia Blossoms). Bài hát dài bốn phút này có thể được ông chuyển thể một cách ngoạn mục thành một bộ phim dài hơn 100 phút. Điều đáng sợ nhất là những người hâm mộ của Thầy Hà đã đóng góp gần 400 triệu tệ doanh thu phòng vé cho bộ phim này.

Đây chính là người dẫn chương trình với một chân trong giới dẫn chương trình và một chân trong giới giải trí trong mắt Lý Mục. Nếu muốn trở thành một MC như vậy, con đường duy nhất là phải dẫn dắt một chương trình giải trí tạp kỹ cực kỳ ăn khách. Không còn cách nào khác.

Trần Uyên không hiểu hết ý nghĩa những lời của Lý Mục. Lĩnh vực dẫn chương trình hiện tại còn lâu mới đa dạng như trong tương lai, nên Lý Mục cũng không giải thích chi tiết. Trong thâm tâm cậu chỉ thầm nghĩ rằng nếu có cơ hội trong tương lai, cậu nhất định phải tìm cách gợi ý cho Trần Uyên một vài ý tưởng hoặc tạo ra một vài cơ hội. Nếu chị có thể thực hiện một chương trình tạp kỹ nổi tiếng khắp cả nước, thì chị chắc chắn sẽ trở nên vô cùng nổi tiếng.

...

Trần Uyên và Lý Mục ngồi trong quán cà phê cho đến 11 giờ rưỡi. Bố chị gọi điện hỏi tại sao chị vẫn chưa đến khách sạn. Mọi người đều đã có mặt, ngoại trừ chị.

Trần Uyên vội vàng kéo Lý Mục ra ngoài và chặn một chiếc taxi để đến Khách sạn Hằng An (Hengan Hotel).

Trong xe, Trần Uyên nói với Lý Mục: "Nếu em không muốn tham gia, hãy đợi chị ở cửa một lát. Chị sẽ ra ngoài trong vòng tối đa mười phút, và sau đó chúng ta sẽ cùng nhau đến nhà ga."

"Được rồi ạ."

Taxi đến Khách sạn Hằng An. Lý Mục đợi ở cửa khách sạn. Trần Uyên chạy tót vào khách sạn và đi thẳng đến hội trường tiệc. Lúc này, không khí trong hội trường tiệc vô cùng ấm áp. Mười vị phụ huynh đều bị ấn tượng bởi màn trình diễn của Simple Plan ngày hôm nay, và họ hoàn toàn thay đổi quan điểm về việc con cái mình chơi nhạc.

Bố của Trương Khắc Thiên, Trương Tử Thành (Zhang Zicheng), là người tự hào nhất. Ông phấn khích nói: "Vì các con đã có tài năng này, tôi nghĩ chúng ta không cần phải nói gì thêm nữa. Hãy ủng hộ chúng hết mình nào! Bốn người chúng ta sẽ cùng nhau góp công góp sức. Sau khi các con tham gia cuộc thi xong, chúng ta sẽ tìm công ty thu âm tốt nhất cả nước và hỗ trợ chúng bằng chính tiền riêng của mình!"

Ba vị phụ huynh còn lại cũng gật đầu đồng ý. Theo quan điểm của họ, giới giải trí cũng chỉ xoay quanh tiền bạc và quan hệ. Vì con cái họ đã có tài năng này, họ chắc chắn có thể làm cho chúng nổi tiếng nhanh hơn nếu cùng nhau chung tay thực hiện.

Lúc này, Trương Khắc Thiên liên tục lắc đầu. "Bố ơi, tụi con không định ký hợp đồng với bất kỳ công ty thu âm nào vào lúc này đâu."

"Bố biết rồi." Trương Tử Thành mỉm cười nhẹ. "Con muốn đợi cho đến khi giành chức vô địch cuối cùng của cuộc thi mới ký hợp đồng, phải không?"

"Ngay cả khi tụi con giành chức vô địch cuối cùng, tụi con cũng sẽ không ký."

Trương Khắc Thiên nhớ lại những gì Lý Mục đã nói với mình. Anh mỉm cười nói: "Tụi con có một người đại diện (agent) cực kỳ quyền lực. Anh ấy sẽ giúp tụi con giải quyết những vấn đề này. Tụi con sẽ nghe theo anh ấy về định hướng phát triển của ban nhạc."

Trương Tử Thành ngạc nhiên. "Con tìm được người đại diện ở đâu thế? Hắn ta có đáng tin cậy không?"

"Đáng tin cậy lắm ạ!"

Diệp Thiên Minh thốt lên: "Bác Trương ơi, người đại diện của tụi con cực kỳ tài giỏi. Trong thời gian qua, anh ấy đã giúp tụi con tạo tiếng vang (hype) trên mạng Internet. Đó là lý do tại sao tụi con có thể thu hút được nhiều sự chú ý đến thế trong một thời gian ngắn."

"Thật sao?"

Không chỉ Trương Tử Thành, mà các phụ huynh khác cũng có chút ngạc nhiên. Họ vắt óc suy nghĩ, nhưng thực sự chẳng thể nhớ ra là có một người đại diện nào trong giới giải trí ở Kim Lăng này cả.

Bố của Diệp Thiên Minh, Diệp Hữu Đạo (Ye Youdao), đã nghe nói về điều này từ lâu. Lúc này, ông nói với các phụ huynh khác: "Vì các con đã có ý tưởng riêng và đã thành công thực hiện bước đi đầu tiên, chúng ta không nên can thiệp vào con đường của chúng. Những gì chúng ta cần làm là chuẩn bị sự hỗ trợ tài chính đầy đủ cho chúng. Tôi tin rằng chúng sẽ làm tốt phần còn lại."

Diệp Thiên Minh giơ ngón tay cái với bố mình và nói: "Bố ơi, bố nói quá đúng luôn!"

Khi các phụ huynh khác nghe thấy điều này, họ nhìn nhau mỉm cười. Họ không nói gì thêm nữa. Dù sao thì các con cũng đang đi đúng hướng và đã tạo dựng được tên tuổi cho mình. Họ đã cảm thấy rất hài lòng rồi.

Lúc này, Trần Uyên đẩy cửa bước vào. Thấy chị, Trương Khắc Thiên vội vàng hỏi: "Tiểu Uyên, Lý Mục đâu rồi?"

"Cậu ấy không vào đâu."

Trần Uyên không dám nói rằng Lý Mục đang chờ chị ở dưới lầu. Chị nói: "Anh ơi, lát nữa em phải ra nhà ga rồi. Em muốn sang đây để chúc mừng các anh. Em xin phép mời mọi người một ly rồi em sẽ đi luôn."

Mẹ của Trần Uyên nói: "Tiểu Uyên, đừng vội. Lát nữa mẹ sẽ lái xe đưa con ra ga."

"Không cần đâu mẹ. Con có bạn đi cùng rồi."

"Vậy để mẹ đưa luôn bạn con đi cùng."

"Ôi, thực sự là không cần đâu ạ. Có rất nhiều người đang ăn mừng cùng anh trai con mà. Mẹ không cần phải lặn lội tiễn con ra ga một mình đâu. Đoạn đường đó cũng không xa lắm. Hơn nữa, con cũng đâu có đi một mình."

Trương Khắc Thiên dường như đã đoán được người bạn mà Trần Uyên nhắc đến chắc hẳn là Lý Mục. Vì vậy anh lên tiếng khuyên: "Cô à, cô đừng lo. Cháu biết bạn của Tiểu Uyên mà. Cô cứ yên tâm đi ạ."

Mẹ Trần Uyên vội vàng hỏi: "Trai hay gái thế?"

"Gái ạ." Trương Khắc Thiên nhanh trí đáp.

"Ồ."

Mẹ Trần Uyên khẽ gật đầu. Bà quay sang Trần Uyên và nói: "Vậy sau khi rời khách sạn con hãy ra ga và gặp bạn con ở đó nhé. Đừng có đi đâu khác đấy. Con nghe rõ chưa?"

"Con biết rồi ạ." Trần Uyên thở phào nhẹ nhõm và vội vàng đồng ý. Sau đó chị dành cho Trương Khắc Thiên một cái nhìn đầy biết ơn.

Trương Khắc Thiên nháy mắt và tỏ vẻ thản nhiên. Tuy nhiên, trong thâm tâm anh đang thầm tính toán. Chẳng lẽ cô em gái ngốc nghếch của mình lại có chuyện gì đó với Lý Mục sao?

Nhưng nghĩ lại, điều đó cũng chẳng tệ chút nào. Mặc dù Lý Mục còn trẻ, nhưng cậu ấy chắc chắn là một thiên tài!

Hai người họ đúng là một cặp bài trùng. Con đường hướng tới tương lai và những sự nghiệp rạng ngời. (Highway to the future and bright careers).
