Chương 58

Sau khi Lý Mục quay về Hải Châu, kỳ thi lý thuyết cho học viên trường lái Kim An cũng chính thức bắt đầu.

May mắn là Lý Mục đã kịp mang bộ đề về quê nghiên cứu, cộng với kinh nghiệm lái xe thực tế nhiều năm, nên bài thi lý thuyết diễn ra rất suôn sẻ. Tuy nhiên, các trường lái ở Hải Châu năm 2001 vẫn còn rất lạc hậu. Chưa hề có phòng thi máy tính cho phần lý thuyết, tất cả đều là bài thi viết theo hình thức thi kín. Sau khi thi xong, phải mất từ hai đến ba ngày mới biết kết quả.

Ngay sau khi hoàn thành bài thi lý thuyết, Lý Mục lập tức bay đến Kim Lăng rồi từ đó nối chuyến đến Ôn Châu. Cùng ngày hôm đó, cậu đã có mặt tại trụ sở Mỹ Đặc Tư Bang Uy để ký kết hợp đồng và nộp hàng chục ngàn tệ tiền ký quỹ hợp tác. Ngay đêm hôm đó, cậu lại bay ngược trở lại Kim Lăng.

Về dự án Dịch Thính (Easy Listening), Lý Mục đã nhờ Diệp Thiên Minh tìm giúp một văn phòng nhưng mãi mà cậu vẫn chưa có thời gian qua xem. Cậu dự định nhân cơ hội này sẽ ở lại Kim Lăng một ngày để giải quyết dứt điểm vấn đề này.

Đêm đó, cả bốn người trong ban nhạc đã ra tận sân bay để đón Lý Mục, sau đó dắt cậu đến một nhà hàng cao cấp để ăn uống linh đình nhằm chào mừng cậu quay trở lại.

Trương Khắc Thiên hào hứng kể: "Video vòng sơ loại đã được phát sóng rồi đấy Mục Ca. Đầu tiên là trên kênh vệ tinh, rồi được phát lại một lần nữa, sau đó lại nhảy sang kênh hai phát thêm hai lần nữa."

Lý Mục mỉm cười hỏi: "Thế cảm giác sau khi được lên sóng thế nào?"

"Ôi trời!"

Trương Khắc Thiên phấn khích: "Giờ em đi đâu cũng bị mấy em gái nhận ra hết. Chẳng phải lần trước anh thấy em còn chẳng dám dắt anh ra mấy quán ăn vỉa hè đó sao?"

Lý Mục gật đầu, liếc nhìn ba người còn lại rồi hỏi: "Thế còn mọi người thì sao?"

Ba người kia tặc lưỡi bảo chẳng có gì đặc biệt cả, vì đám con gái đó chỉ có mắt nhìn mỗi Trương Khắc Thiên mà thôi.

Trong lời nói của họ không giấu nổi một chút ghen tị và đố kỵ.

Lý Mục lo sợ ba người kia sẽ dần nảy sinh hiềm khích, bèn vờ như thản nhiên nói: "Một ban nhạc muốn nổi tiếng thì giai đoạn đầu nhất định phải xây dựng được một nhân vật nòng cốt. Khi nhân vật nòng cốt đầu tiên đã đứng vững được trên thị trường, thì mới có thể bắt đầu lăng xê đến nhân vật nòng cốt thứ hai."

Vừa nói, Lý Mục vừa tiếp lời: "Cũng giống như ban nhạc Beyond vậy, nhân vật nòng cốt đời đầu chính là Hoàng Gia Câu (Wong Ka Kui). Thế nhưng sau khi hình ảnh Hoàng Gia Câu với tư cách là ca sĩ chính đã được khẳng định, thì Hoàng Quán Trung (Paul Wong) với tư cách là tay guitar chính cũng được nhào nặn để trở thành linh hồn của các buổi biểu diễn."

Nghe đến đây, cả bốn người đều gật đầu tán thưởng.

Trương Khắc Thiên hiểu rõ mục đích thực sự đằng sau những lời nói của Lý Mục. Đây thực chất cũng là điều anh ta bấy lâu nay thầm lo lắng. Mọi người vốn là anh em chí cốt cùng nhau chơi nhạc, giờ tự dưng anh ta lại nổi như cồn trong khi ba người kia chẳng ai màng tới. Anh ta cũng rất sợ họ sẽ cảm thấy thất vọng. Tuy nhiên, với tư cách là người được hưởng lợi nhiều nhất, việc anh ta tự mình nói ra những lời này quả thực là không tiện chút nào.

Thế nhưng Lý Mục đã lên tiếng rất đúng lúc, thậm chí còn lấy Beyond – một ban nhạc lừng lẫy của Hoa Hạ – ra làm ví dụ. Ba thành viên còn lại của ban nhạc dường như đã thông suốt ngay lập tức.

Trương Khắc Thiên không khỏi thầm cảm thán trong lòng. Cái cậu thanh niên chỉ vừa mới tròn mười tám tuổi này dường như đã nhìn thấu hồng trần vậy. Cậu ta luôn có thể chỉ ra cái nút thắt mấu chốt mà chẳng ai dám chạm tới vào đúng thời điểm quan trọng nhất. Thật là tuyệt vời!

Diệp Thiên Minh lúc này cũng mỉm cười bảo: "Em thì chẳng quan tâm đâu. Dù sao tay trống lúc nào cũng là người đứng ở phía sau cùng của ban nhạc, khó mà thu hút được sự chú ý lắm."

Lý Mục lắc đầu: "Cậu nói thế là không đúng rồi. Ở giai đoạn hiện tại, các cậu thậm chí còn chưa thực sự là ngôi sao. Khi khán giả xem tivi hay thấy quảng bá trên mạng, họ sẽ chỉ có hai cảm nhận trực quan: bài hát có hay không và người hát có đẹp hay không. Thế nhưng, khi các cậu nhận được nhiều sự chú ý hơn sau này, khán giả sẽ chuyển hóa thành người hâm mộ và fan cuồng của các cậu, và họ sẽ bắt đầu tìm hiểu sâu hơn về từng thành viên."

"Ví dụ như họ sẽ nghĩ rằng ngoài ca sĩ chính ra thì tay guitar cũng rất điển trai, hay tay trống trông cực kỳ ngầu. Hơn nữa, một khi các cậu có những buổi biểu diễn trực tiếp trong tương lai, Khắc Thiên hoàn toàn có thể nhường thêm nhiều cơ hội để các cậu tỏa sáng."

"Chẳng hạn như khi anh ta hát xong phần điệp khúc và đến đoạn guitar solo, Khắc Thiên có thể lùi lại phía sau. Lúc đó là sân khấu của riêng cậu, cậu có thể bước ra phía trước sân khấu, dùng tiếng guitar, dùng những màn solo và cả phong thái của mình để thu hút toàn bộ ánh nhìn của khán giả. Nguyên lý tương tự cũng áp dụng cho tay bass và tay trống."

"Em hiểu rồi!"

Diệp Thiên Minh reo lên đầy thích thú: "Đây cũng là lý do vì sao trong các buổi hòa nhạc của Beyond, Quán Trung sẽ bước ra phía trước khi chơi solo, hay toàn bộ ánh đèn sẽ dồn vào anh ấy. Họ thậm chí còn sắp xếp cho Hoàng Gia Cường (Wong Ka Keung) một màn solo bass thật dài trong bài 'Đêm Mưa Lạnh'. Ngay cả Diệp Thế Vinh (Yip Sai Wing) cũng có vài phút solo trống của riêng mình."

Lý Mục gật đầu: "Ở giai đoạn sau của sự phát triển ban nhạc, kết quả tốt nhất đương nhiên là mọi người đều trở nên nổi tiếng và có lượng fan của riêng mình. Có như thế, sức ảnh hưởng của toàn bộ ban nhạc mới được nâng tầm. Sau này, tớ cũng sẽ tạo thêm nhiều cơ hội cho ba người các cậu thể hiện, ví dụ như sắp xếp những màn solo chất hơn, hay những đoạn bè phối hoàn hảo hơn. Tuy nhiên, chuyện này chỉ có thể thực hiện sau khi vị trí nòng cốt của Khắc Thiên đã được củng cố vững chắc."

Ba người họ đồng thanh tán thành. Với họ, sự chênh lệch chắc chắn là có, nhưng họ không biết cái ngưỡng mà họ có thể chấp nhận được là bao nhiêu. Thế nhưng với những lời của Lý Mục, cả ba đều cảm thấy nhẹ lòng hơn hẳn. Suy cho cùng, lời của Lý Mục đã chứng minh rằng họ sẽ không thực sự bị lãng quên.

Trương Khắc Thiên cũng thở phào nhẹ nhõm rồi bảo Lý Mục: "Tám giờ tối ngày kia tụi em sẽ thi bán kết. Tám lấy một. Chỉ có quán quân mới được đi Yanjing thôi. Một cuộc thi quan trọng như thế, anh nhất định phải đến đấy nhé."

Lý Mục không vội vàng đồng ý ngay. Thay vào đó, cậu hỏi: "Thế bài 'Hướng Dương' tập tành đến đâu rồi?"

"Khá ổn ạ." Cả bốn người đồng thanh đáp: "Tụi em bấy lâu nay chỉ tập trung mỗi bài đó thôi."

Lý Mục bảo: "Ngày kia tớ e là không có thời gian rồi. Thế này đi, lát nữa tớ sẽ qua thẳng phòng tập của các cậu để xem tình hình thế nào. À còn cái sơ yếu lý lịch mà các cậu tìm cho tớ đâu rồi?

Lát nữa mang ra cho tớ xem luôn nhé. Thiên Minh này, ngày mai cậu có thể dẫn tớ qua văn phòng được không?"

Diệp Thiên Minh bảo: "Chuyện nhỏ, anh muốn đi lúc nào cũng được."

Lý Mục gật đầu: "Nói thật là ở Hải Châu tớ còn đống việc phải lo. Tối mai tớ buộc phải quay về rồi."

Nghe vậy, Diệp Thiên Minh vội vàng đề nghị: "À nhắc mới nhớ, một thuộc cấp cũ của bố em hiện đang làm kinh doanh ở Hải Châu. Anh ấy mới lên Kim Lăng hôm qua có việc. Theo lịch thì sáng mai anh ấy sẽ quay về. Em đã bảo anh ấy chờ anh rồi. Đừng có đi tàu hỏa đêm chi cho cực, cứ đi xe của anh ấy mà về."

Lý Mục bảo: "Thế thì không tiện lắm. Đừng có làm lỡ dở công việc của người ta. Cứ bảo anh ấy về sớm đi, tớ đi tàu đêm cũng được mà."

Diệp Thiên Minh vội xua tay: "Thế sao mà được? Anh đã lặn lội vì bốn anh em tụi em như thế, làm sao em nỡ để anh vất vả đi tàu được? Anh ấy với em là anh em thân thiết lắm. Nếu anh không muốn về cùng anh ấy thì để em đích thân lái xe đưa anh về. Anh cứ chọn một trong hai đi."

Lý Mục vẫn định từ chối nhưng Trương Khắc Thiên cũng chen lời: "Phải đấy Lý Mục, hay là để em đưa anh về nhé?"

Thấy mọi người nhiệt tình quá, Lý Mục cũng chẳng nỡ từ chối mãi: "Vậy thì làm phiền anh của Thiên Minh vậy."

"Chuyện nhỏ mà, để em gọi điện báo cho anh ấy một tiếng."

Lý Mục gật đầu. Đúng lúc đó, cậu nhận được một tin nhắn: "Dì của con đồng ý rồi."

Là từ mẹ Lý. Lý Mục chỉ vừa mới ký hợp đồng ngày hôm nay. Trước khi lên máy bay, cậu đã gọi điện báo cho mẹ biết hợp đồng đã xong xuôi và nhờ mẹ nói chuyện với dì. Giờ xem ra chuyện của dì đã ổn thỏa rồi.

Cậu phải khẩn trương quay về để sắp xếp mọi chuyện. Hoặc là mẹ và dì sẽ cùng đi đào tạo, hoặc là bố sẽ cùng đi. Dù sao thì chuyện này cũng phải được dứt điểm càng sớm càng tốt.

Nghĩ vậy, Lý Mục nốc cạn nửa ly bia rồi bảo mọi người: "Thôi anh em mình cạn ly đi. Tối nay đừng uống nhiều quá, giải tán sớm thôi. Ăn xong mình qua phòng tập luôn. Ngày mai tớ bận tối mắt tối mũi rồi, chẳng biết ngày kia có qua được không nhưng tối mai chắc chắn tớ phải về Hải Châu rồi."

Nghe vậy, bốn người họ không nói thêm gì nữa. Họ nhanh chóng lấp đầy cái bụng, thanh toán hóa đơn rồi cùng nhau kéo về phòng tập. Nơi này trước đây vốn tên là "Kim Lăng Ồn Ào Công Xưởng", nhưng giờ đã được đổi tên thành "Kế Hoạch Đơn Giản".

Tại phòng tập, Lý Mục vừa xem qua đống sơ yếu lý lịch mà bốn người tìm được, vừa lắng nghe họ tập bài "Hướng Dương". Ca khúc này thực sự không khó biểu diễn và hát. Sau khi được Lý Mục nhắc nhở lần trước, Trương Khắc Thiên đã bắt đầu thử cách trình bày ca khúc này theo cảm xúc của riêng mình. Đây là một bước tiến bộ rõ rệt. Hơn nữa, cả bốn người đều tập luyện cực kỳ chăm chỉ. Họ hát liền ba lần không hề mắc một lỗi nhỏ nào.

Sau ba lần tập, Lý Mục giơ ngón tay cái tán thưởng: "Cứ giữ vững phong độ này thì chuyện đi Yanjing thi đấu chỉ là vấn đề sớm muộn thôi!"

Vừa nói, cậu vừa rút ra bốn bản sơ yếu lý lịch: "Tớ thấy bốn người này khá ổn đấy. Hẹn họ ngày mai gặp mặt nhé."

Bốn người mà Lý Mục lựa chọn đều là người tỉnh Nam Tô. Trong số đó, một người tên là Khổng Lệnh Vũ (Kong Lingyu) đã để lại ấn tượng sâu sắc cho cậu.

Khổng Lệnh Vũ là người gốc Kim Lăng. Anh ta tốt nghiệp Đại học Khoa học Kỹ thuật Yanjing năm 1998 và gia nhập Hoa Hạ Yahoo (China Yahoo) vào đầu năm 2000 với tư cách là chuyên viên phát triển kỹ thuật web. Có thể nói đây là một trong những trang cổng thông tin điện tử đời đầu của Trung Quốc. Hiện giờ nó vẫn đang ở thời kỳ đỉnh cao, nhưng Khổng Lệnh Vũ đã xin nghỉ việc tại Yahoo vào cuối tháng ba năm nay để quay về Kim Lăng.

Theo sơ yếu lý lịch, sau khi về Kim Lăng, Khổng Lệnh Vũ đã tự thân khởi nghiệp và lập ra một trang web điều hướng theo mô hình của hao123. Hiện tại nó đang ở giai đoạn dở dở ương ương, chưa có doanh thu mà vẫn cần phải tiếp tục đổ tiền vào đầu tư. Khổng Lệnh Vũ hy vọng có thể tìm được một công việc phát triển web để nuôi sống cái trang web nhỏ bé của mình.
