Chương 230

Chương trình phỏng vấn được phát sóng đã biến 3321 trở thành một dự án phúc lợi công cộng trọng điểm quốc gia. Đổng Ngải – người phụ nữ vốn dĩ mang trong mình dòng máu kinh doanh đầy dâm mị và quyết đoán – đã rất khéo léo tận dụng thời cơ này để tấn công vào thị trường Thượng Hải. Khi chính quyền địa phương nghe tin 3321 sắp đổ bộ, họ lập tức hứa hẹn với Đổng Ngải rằng sẽ hỗ trợ tối đa về mặt truyền thông, từ truyền hình đến báo chí, để quảng bá rầm rộ cho dự án. Với Đổng Ngải, tất cả những gì cô cần làm lúc này chỉ là mở cổng đăng ký và điều hành đội ngũ xác thực thông tin. Một sự khởi đầu hoàn hảo đầy hưng phấn cho cuộc bành trướng quyền lực mới.

Sau cơn bão truyền thông, Lý Mục trải qua vài ngày có chút phiền muộn vì sự nổi tiếng quá mức. Đó là những ngày mà khán giả cả nước đều có ấn tượng cực kỳ sâu đậm về cậu. Nhưng sau đó, mọi thứ dần lắng xuống, cuộc sống của cậu dường như đã quay trở lại quỹ đạo vốn có, nhưng ở một tầm cao hoàn toàn khác.

Mấy ngày qua, Hồi Gia Minh đã hẹn Lý Mục đi ăn tối hai lần, nhưng lần nào cậu cũng dùng cái cớ "đang bận việc đại sự" để từ chối. Lý Mục thừa hiểu gã đang muốn tiếp cận mình vì Công nghệ Mục Dã. Kẻ nào đang khao khát thì kẻ đó phải biết chờ đợi, cậu muốn gã phải nếm trải cảm giác thèm muốn đến phát điên trước khi ban ơn. 

Trần Trạch cũng hẹn Lý Mục một lần, lần này cậu lịch sự hơn nhiều. Cậu nói thẳng mình đang bận rộn với các dự án mới và hứa sẽ sớm "chiêu đãi" đại ca một bữa ra trò sau khi xong việc. Còn kế hoạch mở hộp đêm của Béo Vương cũng đang có những bước tiến triển đáng kể. Cuối tuần này, gã sẽ gặp gỡ một vài cổ đông tiềm năng để thảo luận về mức đầu tư.

Thứ Sáu, Triệu Khang gặp Lý Mục để thông báo một tin vui chấn động: "Legendary Overlord" (Phần mềm can thiệp game) đã bán được khoảng 110.000 mã kích hoạt tháng ngay trong tuần đầu tiên. Do doanh số quá khủng khiếp, Triệu Khang đã ép các đại lý phải thanh toán theo tuần. Để giữ chân con gà đẻ trứng vàng này, đám đại lý không ai dám phản đối.

Nói cách khác, chỉ trong vòng một tuần, hai người họ đã đút túi một triệu tệ. Lý Mục nhận 700.000, còn Triệu Khang nhận 300.000. Một triệu tệ mỗi tuần – con số này đủ để khiến bất kỳ ai cũng phải hưng phấn đến run rẩy. Nhưng Lý Mục thừa hiểu đây mới chỉ là đỉnh cao đầu tiên, doanh số sẽ ổn định dần vào những tuần tiếp theo và bùng nổ trở lại vào đầu tháng sau.

Lý Mục tính toán sơ bộ, thu nhập hàng tháng của cậu từ mảng này chắc chắn không dưới 1,2 triệu tệ, còn Triệu Khang là hơn 500.000. Nhưng vấn đề nảy sinh: làm sao để "rửa" sạch số tiền xám này? 700.000 tệ một tuần không phải là con số nhỏ để đột ngột xuất hiện trong tài khoản của một sinh viên. Hệ thống ngân hàng và công an chắc chắn sẽ "ngửi" thấy mùi bất thường.

Càng giàu có, càng phải thận trọng. Sự dâm mị của quyền lực luôn đi kèm với rủi ro.

Triệu Khang lo lắng hỏi: "Tiền này không thể nạp trực tiếp vào tài khoản, nhưng rút tiền mặt thì được chứ?"

Lý Mục gật đầu, ánh mắt ánh lên vẻ thâm trầm: "Dùng tiền mặt thì không vấn đề, nhưng chẳng lẽ tháng nào mày cũng ôm bao tải tiền đi tiêu? Tao có cách này, chúng ta sẽ đầu tư vào một quán net quy mô lớn. Dùng một phần thu nhập từ 'plug-in' để đầu tư, sau đó biến quán net thành công cụ để hợp thức hóa toàn bộ số tiền còn lại. Tiền chảy vào quán net là tiền mặt mỗi ngày, rất khó kiểm soát, từ đó mình chuyển ngược vào tài khoản cá nhân là sạch bong."

Triệu Khang thốt lên kinh ngạc: "Đây chính là cái gọi là 'rửa tiền' trong truyền thuyết sao?"

Lý Mục cười lớn, nụ cười đầy vẻ bá đạo: "Mỗi tháng vài triệu tệ tiền xám thì chưa gọi là chuyên nghiệp đâu. Mở quán net bản thân nó đã là một ngành kinh doanh béo bở. Tương lai giấy phép mở quán net sẽ bị thắt chặt, giá trị của nó sẽ tăng vọt, đặc biệt là ở những thành phố lớn như Yến Kinh. Đây là một khoản đầu tư một vốn bốn lời."

Triệu Khang hoàn toàn bị thuyết phục. Cậu và Lý Mục quyết định đầu tư một quán net khoảng 100 đến 150 máy vào đầu năm tới. Lý Mục sẽ góp 70% vốn, Triệu Khang 30%. 

Đúng lúc này, Triệu Khang cũng chia sẻ về hoàn cảnh gia đình: bố mẹ cậu vừa bị mất việc tại mỏ than Chiêm Lăng. Họ định đi Thượng Hải làm thuê nhưng Triệu Khang không muốn họ phải cực khổ. Cậu đã đưa họ 100.000 tệ nhưng họ không chịu ngồi yên hưởng thụ.

Lý Mục mỉm cười: "Mày phải học cách của tao. Bố mẹ chúng ta mới ngoài bốn mươi, bắt họ nghỉ hưu sớm là họ phát điên đấy. Muốn báo hiếu thì đừng chỉ cho tiền, hãy cho họ một sự nghiệp để họ thấy mình còn giá trị."

Cậu vỗ đùi nảy ra ý tưởng: "Hay là chúng ta cùng mở một công ty taxi ở quê đi. Gia đình tao và mày cùng góp vốn, cho bố mày quản lý chính, trả lương và chia cổ phần kỹ thuật cho bác ấy." 

"Công ty taxi?" – Triệu Khang ngỡ ngàng. Tầm vóc của Lý Mục thực sự quá lớn. Cậu làm Internet, cho bố mẹ bán quần áo, đầu tư hộp đêm, quán net và giờ là taxi. Những mảng kinh doanh dường như chẳng liên quan gì nhau nhưng đều nằm trong tính toán thiên tài của cậu.

Mở công ty taxi ở Hải Châu lúc này cực kỳ dễ dàng, chỉ cần có đủ 20 đầu xe. Giá mỗi xe Xiali hay Alto chỉ khoảng 50.000 tệ, tổng đầu tư hơn một triệu tệ. Mỗi xe cho thuê hai ca mỗi ngày, trừ mọi chi phí, mỗi tháng có thể thu về ít nhất 2.000 tệ lợi nhuận ổn định. Quan trọng nhất là giá trị của giấy phép taxi sẽ tăng phi mã trong vài năm tới.

Lý Mục hào phóng nói: "Nếu mày không đủ vốn, tao sẽ cho mày mượn trước, rồi khấu trừ vào lợi nhuận từ 'plug-in'. Công ty taxi là mảng kinh doanh nhàn hạ, chỉ cần mua bảo hiểm đầy đủ rồi hàng tháng ngồi thu tiền phế. Tuy lợi nhuận không nhanh bằng Internet nhưng nó bền bỉ và ổn định như tình yêu của cặp đôi già vậy." Một sự dâm mị của đồng tiền và quyền lực đang dần hình thành trong tay những chàng trai trẻ, báo hiệu một đế chế kinh doanh đa ngành sắp ra đời. 