Chương 34

Nhìn theo Tô Ánh Tuyết bước lên chiếc xe cảnh sát hiệu Santana, chiếc xe nhả ra một đám khói thải rồi lao vút đi, Lý Mục cảm thấy buồn chán nên tiện chân đá một cái vỏ lon trên vỉa hè.

Thật chẳng dễ gì mới có cơ hội được hộ tống nữ thần của mình về nhà giữa đêm khuya, vậy mà cuối cùng lại bị cái gã nịnh bợ lãnh đạo kia phá hỏng. May mắn thay, có vẻ như được cùng đi học lái xe với cô nàng hoa khôi mà mình đã thầm thương trộm nhớ suốt bao nhiêu năm cũng là một điều tuyệt vời.

Tô Ánh Tuyết ở trong xe cũng quay đầu lại và thấy hành động của Lý Mục, cô không nhịn được mà mỉm cười. Cái anh chàng này sao lúc nào trông cũng thú vị thế nhỉ? Tại sao trước đây mình lại không nhận ra cơ chứ? Ngày xưa mình cứ thấy cậu ấy có vẻ ngây ngô, thậm chí là hơi tội nghiệp. Phong cách của cậu ấy dường như thay đổi quá nhanh.

Lý Mục không hề biết rằng Tô Ánh Tuyết vẫn luôn nhìn theo mình cho đến khi chiếc xe rẽ ở ngã tư. Trong đầu cậu lúc này chỉ nghĩ rằng những ngày tháng học sinh cấp ba của mình đã thực sự khép lại rồi. Từ ngày mai, cậu sẽ phải chuẩn bị mọi thứ cho chặng đường đại học sắp tới.

Tiền bạc chỉ là chuyện nhỏ, nhưng sau khi suy nghĩ kỹ lại, cậu vẫn cần phải thận trọng hơn. Cha mẹ cậu sẽ bị mất việc vào cuối năm nay. Hy vọng của Lý Mục là giúp cha mẹ tìm thấy một lối thoát mới trước khi cậu lên đường đi học đại học.

Lý Mục hiểu rất rõ cha mẹ mình. Họ đang ở độ tuổi ngoài bốn mươi và vẫn luôn nghĩ rằng mình còn trẻ khỏe. Ngay cả khi cậu có thể kiếm được rất nhiều tiền, mang về chất thành đống trước mặt họ và bảo họ rằng họ có thể yên tâm nghỉ ngơi tuổi già, họ cũng sẽ chẳng bao giờ chịu ngồi yên đâu. Họ cần một sự nghiệp để duy trì niềm đam mê, và cũng cần một công việc để chứng minh giá trị của bản thân. Vì vậy, giải pháp tối ưu nhất là không để họ phải bôn ba ngoài xã hội sau khi nghỉ hưu, mà cậu nên tìm cho họ một hướng đi sự nghiệp thật đáng tin cậy.

Lý Mục suy nghĩ thấu đáo. Loại hình kinh doanh nào vào năm 2001 có thể vừa dễ kiếm tiền, lại vừa không quá mệt mỏi hay rắc rối nhỉ? Sau một hồi suy ngẫm, Lý Mục bỗng ngước lên và nhìn thấy tấm biển hiệu của Cửa hàng chuyên doanh Baleno (Ban Ni Lộ) vẫn còn đang sáng đèn giữa đêm khuya. Trái tim Lý Mục bỗng bừng sáng.

Đúng rồi, mở một cửa hàng chuyên doanh! Hiện tại, các thương hiệu quần áo dành cho giới trẻ ở Hải Châu vẫn còn rất ít. Ngoài những thương hiệu đồ thể thao và giải trí như Li-Ning hay Shuangxing (Song Tinh) ra, thì chỉ có hai cái tên nổi bật là Baleno và Jeanswest (Chân Duy Tư).

Senma (Sâm Mã) còn chưa khai trương, và cả Yishion (Dĩ Thuần) cũng vậy. Metersbonwe (Mỹ Đặc Tư Bang Uy) – cái tên sẽ làm mưa làm gió trong nhiều năm tới – hiện cũng chưa có mặt tại đây. Theo ký ức của cậu, cửa hàng Metersbonwe đầu tiên sẽ được mở vào đúng ngày mùng Một Tết trong kỳ nghỉ đông năm nhất đại học của cậu. Vào thời điểm đó, việc kinh doanh sẽ cực kỳ khởi sắc trong hơn nửa năm trời, và chắc hẳn lúc này phía đại lý nhượng quyền vẫn chưa bắt đầu triển khai hoạt động.

Ngay khi nghĩ đến Metersbonwe, Lý Mục liền nhớ đến Chu Kiệt Luân (Jay Chou), người sau này sẽ trở thành "thiên vương" làng nhạc. Anh đã làm đại diện cho thương hiệu quần áo này suốt hơn một thập kỷ. Mặc dù đẳng cấp của Metersbonwe không hề được nâng cấp trong suốt hơn mười năm đó, nhưng Lý Mục có thể chắc chắn một điều: Trong mười năm qua, những thương hiệu như Baleno, Senma hay Yishion đã từ lâu chìm vào quên lãng, duy chỉ có Metersbonwe là vẫn đứng vững ở phân khúc thị trường bình dân.

Nếu cậu đầu tư cho cha mẹ mở một cửa hàng nhượng quyền của Metersbonwe, chắc chắn việc một cửa hàng ở một thành phố như Hải Châu kiếm được lợi nhuận ròng hàng trăm ngàn mỗi năm là chuyện trong tầm tay. Hơn nữa, cậu có hiểu biết sâu sắc về lịch sử của Metersbonwe. Hồi đó, Metersbonwe là thương hiệu thời trang chú trọng nhất đến việc xây dựng hệ thống thông tin. Hệ thống mạng mạnh mẽ của họ được hỗ trợ bởi công ty Cisco danh tiếng của Mỹ. Lý Mục không biết liệu lúc này họ đã bắt đầu nhờ Cisco xây dựng hệ thống mạng hay chưa, nhưng chỉ riêng điểm này thôi đã cho thấy thương hiệu này có tầm nhìn rất xa. Hơn nữa, với một hệ thống mạng hiệu quả, người nhận nhượng quyền sẽ rất thảnh thơi trong việc xử lý các vấn đề như nhập hàng, tồn kho hay đổi trả hàng.

Mẹ cậu vốn có nền tảng về tài chính, còn cha cậu thì làm việc rất tỉ mỉ. Nếu mở một cửa hàng và thuê một quản lý có kinh nghiệm cùng vài nhân viên bán hàng trẻ tuổi, hai người họ về cơ bản sẽ không phải túc trực ở cửa hàng mỗi ngày. Họ chỉ cần định kỳ kiểm toán tiền hàng, hàng tồn kho và các bản ghi doanh số trên hệ thống là xong. Có mẹ cậu ở đó, cậu cũng chẳng cần lo lắng chuyện có người gian lận sổ sách. Việc này sẽ không tốn quá nhiều sức lực mà chắc chắn sẽ kiếm được tiền. Hơn nữa, công việc kinh doanh này sẽ ổn định trong ít nhất là vài năm tới. Tính khả thi của kế hoạch này là rất cao. Điều cậu cần cân nhắc bây giờ là cần bao nhiêu tiền để mở một cửa hàng như thế.

...

Ngày hôm sau, Lý Mục lên mạng tìm kiếm thông tin và xem qua trang web chính thức của Metersbonwe. Cậu đã có một hình dung đại khái trong đầu về các điều kiện nhượng quyền của họ. Metersbonwe không thu phí nhượng quyền, nhưng có một vài điều kiện đi kèm.

Thứ nhất, họ ưu tiên cho những thị trường còn trống, tức là những thành phố cấp địa khu chưa có cửa hàng Metersbonwe. Thứ hai, cửa hàng ở một thành phố cấp năm như Hải Châu phải nằm trên mặt phố thuộc khu vực trung tâm sầm uất. Diện tích cửa hàng không được nhỏ hơn 80 mét vuông, và diện tích quầy kệ không được nhỏ hơn 50 mét vuông. Thứ ba, vốn đầu tư tại một thành phố cấp năm không được thấp hơn 200.000 tệ, và tiêu chuẩn trang trí là từ 80.000 đến 150.000 tệ.

Sau khi đáp ứng đủ các yêu cầu này, cậu có thể nộp đơn cho Metersbonwe và đóng 3.000 tệ phí thẩm định. Họ sẽ cử người đến khảo sát cửa hàng trước. Sau khi khảo sát đạt yêu cầu, họ sẽ đưa hồ sơ về trụ sở chính để duyệt. Một khi đã được duyệt, công việc sẽ bước sang giai đoạn thực tế là đào tạo, trang trí và phân phối hàng hóa. Sau đó là có thể chính thức khai trương.

Lý Mục nhẩm tính tổng chi phí thực tế vào khoảng 400.000 tệ. Bởi lẽ các yêu cầu đầu tư chính thức thực tế đã bao gồm cả tiền thuê mặt bằng tại địa phương và số lượng hàng hóa nhập về. Nếu mở một cửa hàng tiêu chuẩn 80 mét vuông, tiền thuê nhà mỗi năm chỉ mất vài chục ngàn tệ. Dù sao thì đó cũng là một thành phố cấp năm vào năm 2001. Giá một căn hộ kinh doanh vẫn còn dưới 1.000 tệ mỗi mét vuông. Giá mặt bằng ở khu sầm uất cũng chỉ vài ngàn tệ một mét vuông thôi. Lẽ tự nhiên là tiền thuê nhà sẽ chẳng đắt đỏ đến thế.

Tuy nhiên, cân nhắc đến việc một cửa hàng lớn cũng sẽ có tác động rất tích cực đến việc kinh doanh, nên Lý Mục vẫn thích một diện tích lớn hơn. Ở kiếp trước, các cửa hàng thường rộng tới hàng trăm mét vuông, nhưng hiện nay, diện tích phổ biến thường dưới 100 mét vuông. Điều này có lẽ cũng do các nhà đầu tư còn đang thận trọng về tương lai. Cửa hàng càng lớn thì tiền thuê mặt bằng, tiền trang trí, lượng hàng nhập về và ngay cả số lượng nhân viên bán hàng cũng đều tăng lên. Tuy nhiên, điều đó không quan trọng. Theo thông tin trên mạng, thông thường sẽ mất tổng cộng hai tháng kể từ khi bắt đầu khảo sát cho đến lúc khai trương. Nếu việc sửa sang tiến hành nhanh chóng, cửa hàng thậm chí có thể mở cửa chỉ sau hơn một tháng. Căn cứ vào đó, người đầu tiên mở Metersbonwe ở Hải Châu trong kiếp trước của cậu chắc chắn phải ít nhất ba tháng nữa mới bắt đầu triển khai.

Thứ cậu còn thiếu lúc này chính là tiền.

Lý Mục mở tài khoản QQ có tên "Keep Going" lên. Ngay khi vừa đăng nhập, cậu đã nhận được tin nhắn từ Tôn Bằng: "Chào bạn, cái giá một triệu tệ thực sự là quá cao rồi. Tôi đã tìm được đối tác để cùng đầu tư. 800.000 tệ là giới hạn cuối cùng mà cả hai chúng tôi có thể xoay xở được. Bạn thấy thế nào?"

Tôn Bằng không hề nói quá. 800.000 tệ thực sự là giới hạn của anh ta. Anh ta đã âm thầm trao đổi với người cộng sự cũ của mình. Đối phương tỏ ra rất hứng thú, và anh ta cũng cực kỳ ghét những kẻ như Gia Bối. Nếu mua được "Thạch Khí Bá Chủ", anh ta sẽ không còn phải lo lắng chuyện những kẻ như Gia Bối cạnh tranh với mình trong tương lai nữa. Sau khi cả hai cộng dồn tất cả số tiền mặt hiện có, họ mới chỉ có khoảng 700.000 tệ. Thế là họ lại phải liên lạc với gia đình để nhờ giúp đỡ. Số tiền mặt mà cả hai gia đình có thể hỗ trợ thêm cũng chỉ được hơn 100.000 tệ một chút. Tính toán đi tính toán lại, với 800.000 tệ là họ thực sự đã hết sạch vốn liếng rồi.

Tuy nhiên, cả hai đều rất tin tưởng rằng chỉ cần nắm trong tay "Thạch Khí Bá Chủ", những đại lý phân phối trước đây sẽ lập tức tìm đến họ như những con chó đánh hơi thấy miếng xương ngon lành. Họ tin chắc mình sẽ sớm thu được lợi nhuận.

Lý Mục suy nghĩ kỹ càng. Nếu Tôn Bằng đã nói vậy, bất kể lời anh ta nói có thật hay không, thì có một điều chắc chắn là: Nếu cậu đồng ý, cậu sẽ nhận được 800.000 tệ rất nhanh chóng. Còn nếu muốn nhiều hơn, cậu chắc chắn sẽ phải giao thiệp và mặc cả qua lại rất nhiều. Cậu chẳng biết làm thế sẽ mất bao lâu nữa. Sau khi hiểu rõ điều này, Lý Mục trả lời: "Được thôi, vậy thì 800.000 tệ. Các bạn đang ở đâu?"

"Yến Kinh!"

Lý Mục cân nhắc về vị trí địa lý. Yến Kinh thì xa quá, lại là địa bàn của đối phương nên cậu không thể đích thân đến đó được. Làm vậy không an toàn, chi bằng hãy chọn một nơi nằm ở khoảng giữa hai bên. Vì vậy, Lý Mục nhắn: "Các bạn hãy đến Bằng Thành (Xuzhou) để giao dịch nhé!"

"Bằng Thành ư?" Tôn Bằng vội vàng hỏi: "Bạn đang ở Bằng Thành à?"

Lý Mục: "Đúng thế, tôi sẽ mang theo máy tính xách tay để các bạn kiểm tra chương trình. Các bạn hãy gửi tiền vào thẻ ngân hàng Xây dựng (CCB) của mình trước nhé. Chúng ta sẽ cùng nhau ra ngân hàng để thực hiện giao dịch."

"Cái này..." Tôn Bằng có chút do dự. Thực tế, ngay cả khi đã quyết định mua bản hack này, anh ta vẫn còn rất nhiều nỗi lo. Ví dụ như liệu đối phương có tuân thủ thỏa thuận mà không sử dụng bản hack đó nữa sau khi đã bán cho anh ta không? Hay nhỡ đâu hắn vừa bán "Thạch Khí Bá Chủ" cho mình xong, rồi lại dùng chính cái mã nguồn đó để đi cạnh tranh với mình dưới một cái tên khác thì sao? Ví dụ như nhỡ hắn còn có một giải pháp kỹ thuật tốt hơn nữa rồi làm ra một bản hack còn xịn hơn cả "Thạch Khí Bá Chủ" thì sao? Chẳng hạn như nhỡ hắn là một kẻ lừa đảo thì sao? Có điều gì khuất tất bên trong cái mã nguồn kia không?

Tôn Bằng đã lo xa quá nhiều, nhưng anh ta không thể không lo lắng. 800.000 tệ là tất cả những gì họ có. Có thể coi đó là toàn bộ số vốn liếng của một kẻ đánh bạc vậy.

Lý Mục hỏi: "Bạn còn do dự điều gì nữa?"

Tôn Bằng bảo: "Tôi sợ rằng trong tương lai bạn sẽ lại cạnh tranh với chúng tôi trong lĩnh vực 'Thời đại đá' này."

Lý Mục gửi một biểu tượng cười thầm: "Nếu tôi đã có ý định đó thì tôi đã tự mình triển khai bản hack này từ lâu rồi. Tôi đảm bảo lúc đó các bạn sẽ chẳng kiếm nổi một xu lẻ nào đâu. Lý do tôi không làm vậy là vì tôi chẳng hề coi trọng mấy cái bản hack này. Chắc bạn cũng đã nghiên cứu kỹ bản hack 'Thạch Khí Bá Chủ' rồi. Với công nghệ của tôi, việc đi làm mấy cái bản hack này thực sự là quá lãng phí. Đây chỉ là một chương trình tôi tùy hứng làm ra thôi. Trong mắt tôi, nó thậm chí còn chẳng được coi là một phần mềm thực thụ nữa."

Tôn Bằng không nói nên lời. Nếu là kẻ khác khoe khoang trước mặt như vậy, anh ta hẳn sẽ thấy nực cười. Thế nhưng cái người có cái tên "Bất tử bất hưu" này thực sự là quá đẳng cấp. Sau khi họ nghiên cứu "Thạch Khí Bá Chủ", họ nhận ra rằng không những không thể hiểu nổi cái mã nguồn kỹ thuật bên trong, mà ngay cả logic lập trình của nó họ cũng chẳng thể nắm bắt được.
