Chương 76

Vừa mới đặt chân vào bên trong nhà thi đấu, Lý Mục thực sự đã bị choáng ngợp bởi cái bầu không khí cực kỳ sôi động bấy nay bấy giờ. Cái nhà thi đấu này bấy bấy nay bấy giờ, vốn dĩ bấy bấy nay bấy giờ có sức chứa lên tới tận một hai ngàn con người, thế mà bấy bấy nay bấy giờ vào cái thời điểm này bấy bấy nay bấy giờ, nó đã bị lấp đầy kín nêm rồi bấy nay bấy giờ. Cái điều đáng nói hơn cả chính là ngay cả bấy bấy nay bấy giờ những cái lối đi hành lang hay mấy cái bậc thềm bấy nay bấy giờ cũng đầy rẫy những con người đang đứng ngồi la liệt bấy nay bấy giờ.

Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ vốn dĩ đang nóng lòng muốn tìm bóng dáng của Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ ngay lập tức, thế nhưng Diệp Thiên Minh bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ lại cứ nhất quyết dắt cậu xông thẳng vào khu vực hậu trường bấy nay bấy giờ.

Trước khi bước chân vào hậu trường bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ, Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cũng chẳng quên thưa lại với Diệp Thiên Minh bấy bấy nay bấy giờ về cái vụ nhờ vả Song Lượng (Tống Lượng) ra tay tương trợ ngày hôm qua bấy nay bấy giờ. Đã bấy bấy nay bấy giờ lỡ nhờ vả người anh em thì bấy bấy nay bấy giờ dù chuyện có xong xuôi rồi bấy nay bấy giờ, cậu bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cũng nhất định phải có một lời thưa lại cho nó tử tế bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ chứ bấy nay bấy giờ.

Diệp Thiên Minh bấy bấy nay bấy giờ ngay khi nghe xong bèn phẩy tay một cái đầy vẻ hào sảng bấy nay bấy giờ: "Đệ bấy bấy nay bấy giờ chẳng cần phải khách sáo với anh Lượng làm cái gì cho mệt đâu bấy nay bấy giờ. Cũng bấy bấy nay bấy giờ chẳng cần phải mang cái gánh nặng ân tình đó bấy bấy nay bấy giờ làm gì. Cái món nợ này bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cứ để đó bấy bấy nay bấy giờ anh sẽ tìm cách trả nợ thay cho chú sau bấy nay bấy giờ."

Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ khẽ gật đầu bấy nay bấy giờ. Cậu bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ và bốn thành viên trong dự án Simple Plan bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ thực sự đã trở thành một cộng đồng cùng chung lợi ích rồi bấy nay bấy giờ. Những cái lời lẽ khách sáo bấy bấy nay bấy giờ sáo rỗng bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ vào cái thời điểm này bấy bấy nay bấy giờ thực sự là chẳng còn cần thiết nữa bấy nay bấy giờ.

Khi bấy bấy nay bấy giờ đặt chân tới hậu trường bấy nay bấy giờ, hằng hà bấy bấy nay bấy giờ sa số những ban nhạc bấy bấy nay bấy giờ chưa tới lượt biểu diễn bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ đều đang ráo riết chuẩn bị bấy nay bấy giờ. Hầu bấy bấy nay bấy giờ hết tụi nó bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ đều tụ tập thành từng nhóm nhỏ cỡ ba đến năm mạng bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ để tập dượt bấy nay bấy giờ.

Ngay bấy bấy nay bấy giờ khi Diệp Thiên Minh dắt theo Trương Khắc Thiên bấy bấy nay bấy giờ bước vào bấy nay bấy giờ, Trương Khắc Thiên bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ đã vội vàng đứng bật dậy với một gương mặt rạng rỡ niềm vui bấy nay bấy giờ. Hai bấy bấy nay bấy giờ cái gã còn lại bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cũng vội vàng bám gót theo sau bấy nay bấy giờ.

"Mục ca, anh bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ thực sự là đã tới rồi cơ à bấy nay bấy giờ!" Cả bấy bấy nay bấy giờ ba tụi nó bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ đều nở nụ cười tươi bấy bấy nay bấy giờ và trông có vẻ là đang có một cái tâm trạng cực kỳ phấn chấn bấy nay bấy giờ.

Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ mỉm cười bảo bấy nay bấy giờ: "Làm bấy bấy nay bấy giờ ơn bấy bấy nay bấy giờ, làm ơn đừng có gọi tôi là Mục ca thêm một lần nào nữa nhé bấy nay bấy giờ. Tình bấy bấy nay bấy giờ hình chuẩn bị của các ông bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ tới đâu rồi bấy nay bấy giờ?"

"Dạ bấy bấy nay bấy giờ cũng chẳng có gì to tát đâu anh bấy nay bấy giờ."

Trương Khắc Thiên bấy bấy nay bấy giờ thản nhiên vuốt lại cái mái tóc bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ trông cực kỳ là phong trần của mình bấy bấy nay bấy giờ và dõng dạc tuyên bố bấy nay bấy giờ: "Ngày bấy bấy nay bấy giờ hôm nay bấy bấy nay bấy giờ bố mẹ tụi em bấy bấy nay bấy giờ đều có mặt ở đây hết rồi bấy nay bấy giờ. Thậm bấy bấy nay bấy giờ chí cả cô với chú em bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cũng lặn lội tới đây luôn bấy nay bấy giờ. Thật bấy bấy nay bấy giờ hiếm khi mà họ bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ có cái nhìn thiện cảm với tụi em đến mức này bấy nay bấy giờ. Thôi bấy bấy nay bấy giờ thì cứ giành lấy cái chức vô địch này bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ để làm cho họ được nở mày nở mặt một phen bấy nay bấy giờ!"

Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ khẽ gật đầu bấy nay bấy giờ: "Tôi bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ mới chỉ vừa xong việc lúc sáu giờ bấy bấy nay bấy giờ và đã vội vàng bắt taxi phóng thẳng tới đây bấy bấy nay bấy giờ để cổ vũ cho các ông đấy bấy nay bấy giờ. Nếu bấy bấy nay bấy giờ mà các ông bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ không giành được cái ngôi quán quân này bấy bấy nay bấy giờ, thì đúng là làm cho tôi bấy bấy nay bấy giờ thấy có lỗi với cái số tiền taxi bấy bấy nay bấy giờ mà tôi đã bỏ ra quá cơ mà bấy nay bấy giờ."

Diệp Thiên Minh bấy bấy nay bấy giờ mỉm cười bảo bấy nay bấy giờ: "Tụi bấy bấy nay bấy giờ anh bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ vốn dĩ đã nhẵn mặt toàn bộ mấy cái ban nhạc bấy bấy nay bấy giờ tham gia cái vòng bán kết này rồi bấy nay bấy giờ. Trình bấy bấy nay bấy giờ độ của tụi nó bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cũng chỉ ở mức thường thôi bấy nay bấy giờ. Với bấy bấy nay bấy giờ cái ca khúc 'Hoa Hướng Dương' bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ trong tay bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ, tụi anh có một cái niềm tin tuyệt đối bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ là sẽ giật được cái giải nhất bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ thôi bấy nay bấy giờ."

Trương Khắc Thiên bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cũng chủ động tiến lại gần bấy bấy nay bấy giờ và thẽ thọt thì thầm bấy nay bấy giờ: "Nếu bấy bấy nay bấy giờ mà tụi em bấy bấy nay bấy giờ giành chiến thắng ở vòng bán kết này bấy nay bấy giờ, chắc bấy bấy nay bấy giờ lại phải phiền anh bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ dốc sức quảng bá rầm rộ trên cõi mạng rồi bấy nay bấy giờ. Tụi bấy bấy nay bấy giờ em bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cũng đã chuẩn bị sẵn một cái khoản phí quảng cáo bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ tử tế rồi bấy nay bấy giờ. Trước bấy bấy nay bấy giờ mắt em cứ gửi anh tạm một trăm ngàn tệ (100,000 yuan) bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ đã bấy nay bấy giờ. Nếu bấy bấy nay bấy giờ mà vẫn chưa thấm tháp vào đâu bấy bấy nay bấy giờ thì anh bấy bấy nay bấy giờ cứ việc lên tiếng để em lo sau bấy nay bấy giờ."

Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ khẽ gật đầu bấy nay bấy giờ. Đám bấy bấy nay bấy giờ người đẩy truyền thông mạng bấy bấy nay bấy giờ với lại cái đội ngũ 'Thủy quân' bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ vốn dĩ bấy bấy nay bấy giờ cũng tính phí theo từng giai đoạn một mà thôi bấy nay bấy giờ. Một bấy bấy nay bấy giờ trăm ngàn tệ bấy bấy nay bấy giờ cho mỗi chặng bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ suy cho cùng cũng chẳng thể coi là một con số quá lớn lao cho được bấy nay bấy giờ. Trong bấy bấy nay bấy giờ cái tương lai bấy bấy nay bấy giờ sau này bấy bấy nay bấy giờ, mấy cái gã chuyên dốc sức lăng xê bấy bấy nay bấy giờ cho đám ngôi sao mạng bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ còn hét giá kinh khủng hơn cậu bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ gấp bội phần cơ bấy nay bấy giờ, nhưng bấy bấy nay bấy giờ mà cái hiệu quả bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ mang lại chắc gì đã bằng một góc của cậu bây giờ bấy nay bấy giờ. Cậu bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ đâu có phải là đang đi lăng xê mấy cái đứa nổi đình nổi đám trên mạng đâu bấy nay bấy giờ, mà bấy bấy nay bấy giờ cậu đang dốc sức để tạo ra những ngôi sao thực thụ cơ mà bấy nay bấy giờ!

Dĩ bấy bấy nay bấy giờ nhiên là bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cái thành công này bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cũng nhờ một phần không nhỏ bấy bấy nay bấy giờ vào những cái ca khúc tuyệt đỉnh bấy bấy nay bấy giờ mà cậu đã dâng tặng cho họ bấy nay bấy giờ.

Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ nán lại hậu trường bấy bấy nay bấy giờ một chốc bấy bấy nay bấy giờ, trong lòng bấy bấy nay bấy giờ bỗng chốc lại thấy xao xuyến khi nghĩ tới Trần Uyên bấy nay bấy giờ. Cậu bấy bấy nay bấy giờ bèn bảo tụi nó bấy nay bấy giờ: "Thôi bấy bấy nay bấy giờ tôi bấy bấy nay bấy giờ chẳng dám làm phiền các ông thêm nữa đâu bấy nay bấy giờ. Để bấy bấy nay bấy giờ tôi tranh thủ tạt qua tìm chị Uyên một lát bấy nay bấy giờ."

Trương Khắc Thiên bấy bấy nay bấy giờ khẽ gật đầu bấy bấy nay bấy giờ và mỉm cười bảo bấy nay bấy giờ: "Bà bấy bấy nay bấy giờ chị ấy bấy bấy nay bấy giờ với lại bố mẹ bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ đang ngồi chốt ngay ở hàng ghế thứ ba bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ đấy anh bấy nay bấy giờ."

"Được bấy bấy nay bấy giờ rồi bấy nay bấy giờ." Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ phẩy tay một cái bấy nay bấy giờ. Cũng bấy bấy nay bấy giờ chẳng quan trọng lắm bấy bấy nay bấy giờ cái chuyện có chỗ ngồi hay không bấy nay bấy giờ. Cứ bấy bấy nay bấy giờ để bấy bấy nay bấy giờ chị ấy bấy bấy nay bấy giờ tự đi mà tìm cậu bấy bấy nay bấy giờ thì mới thú vị bấy nay bấy giờ.

Sau bấy bấy nay bấy giờ khi chào tạm biệt đám người bấy bấy nay bấy giờ ở hậu trường bấy nay bấy giờ, Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ lách người theo lối hành lang bên hông bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ để đi về phía hàng ghế cuối cùng bấy bấy nay bấy giờ ngay sát cạnh khán đài bấy nay bấy giờ. Ở bấy bấy nay bấy giờ đó bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ vẫn còn một chỗ trống bấy bấy nay bấy giờ để cậu có thể ngả lưng bấy nay bấy giờ. Sau bấy bấy nay bấy giờ đó bấy bấy nay bấy giờ, cậu rút chiếc điện thoại ra bấy bấy nay bấy giờ và gửi một cái tin nhắn bấy bấy nay bấy giờ cho Trần Uyên bấy nay bấy giờ: "Cái ban nhạc Simple Plan bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ vẫn chưa tới lượt biểu diễn cơ à chị bấy nay bấy giờ?"

"Vâng bấy nay bấy giờ, bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ mới chỉ tới ban nhạc thứ sáu bấy bấy nay bấy giờ thôi em bấy nay bấy giờ."

Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ bồi thêm bấy nay bấy giờ: "Cái bấy bấy nay bấy giờ ban nhạc này bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ hát hò trông thật là tệ hại quá đi mất bấy nay bấy giờ."

"Đúng bấy bấy nay bấy giờ rồi bấy nay bấy giờ, bấy bấy nay bấy giờ đúng là tệ thật bấy nay bấy giờ."

Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ khẽ mỉm cười thầm bấy nay bấy giờ. Cái bấy bấy nay bấy giờ khả năng phản ứng bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ của Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ dường như bấy bấy nay bấy giờ có vẻ là đang hơi bị chậm chạp một chút bấy nay bấy giờ.

"Chị bấy bấy nay bấy giờ nhìn cái gã ca sĩ chính bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ có cái mái tóc dài thượt kia kìa bấy nay bấy giờ. Chẳng bấy bấy nay bấy giờ lẽ bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ trông nó cũng na ná bấy bấy nay bấy giờ như cái kiểu tóc ngày xưa bấy bấy nay bấy giờ của Trương Khắc Thiên hay sao bấy nay bấy giờ?"

"Vâng bấy nay bấy giờ, bấy bấy nay bấy giờ đúng là nhìn cũng khá tương đồng đấy em bấy nay bấy giờ."

Ngay bấy bấy nay bấy giờ khi Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ vừa đọc được cái tin nhắn này bấy nay bấy giờ, cậu bấy bấy nay bấy giờ bỗng chốc đứng đờ người ra bấy nay bấy giờ. Cậu bấy bấy nay bấy giờ thực sự là chẳng tài nào bấy bấy nay bấy giờ mà phân định nổi bấy bấy nay bấy giờ là liệu cái tốc độ phản ứng bấy bấy nay bấy giờ của Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ nó quá chậm bấy nay bấy giờ, hay bấy bấy nay bấy giờ là chị ấy bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ đang cố tình giở trò trêu chọc mình bấy nay bấy giờ.

Trong bấy bấy nay bấy giờ khi cậu bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ vẫn còn đang băn khoăn bấy bấy nay bấy giờ suy nghĩ bấy nay bấy giờ, thì bấy bấy nay bấy giờ bất ngờ có một cái tin nhắn khác bấy bấy nay bấy giờ lao tới bấy nay bấy giờ: "EM ĐANG Ở CÁI CHỐN QUÁI QUỶ NÀO THẾ HẢ!!! (Where are you!!!)"

Một bấy bấy nay bấy giờ nụ cười đắc thắng bấy bấy nay bấy giờ bỗng chốc nở trên môi Lý Mục bấy nay bấy giờ. Xem bấy bấy nay bấy giờ ra bấy bấy nay bấy giờ cái khả năng phản xạ bấy bấy nay bấy giờ của bà chị lớn này bấy bấy nay bấy giờ thực sự là bấy bấy nay bấy giờ bị chậm mất nửa nhịp rồi bấy nay bấy giờ!

Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ khẽ kiễng chân lên bấy bấy nay bấy giờ và vừa vặn có thể nhìn thấy bấy bấy nay bấy giờ bóng dáng của Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ đang ngồi ở hàng ghế thứ ba bấy nay bấy giờ. Vào bấy bấy nay bấy giờ cái thời điểm này bấy bấy nay bấy giờ, chị ấy bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ đang nháo nhác nhìn quanh quất khắp mọi nơi bấy nay bấy giờ. Thực bấy bấy nay bấy giờ sự là bấy bấy nay bấy giờ chẳng dễ dàng gì bấy bấy nay bấy giờ để mà tìm ra Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ giữa cái đám đông lố nhố bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ trong cái khu vực hàng ghế sau tối tăm đó bấy nay bấy giờ.

"Cái bấy bấy nay bấy giờ gã tồi kia bấy bấy nay bấy giờ, bấy bấy nay bấy giờ làm cái quái gì mà bấy bấy nay bấy giờ chẳng thèm hồi âm lại thế bấy nay bấy giờ?

Em bấy bấy nay bấy giờ đang ở đâu thế hả?! "

Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ sau khi nháo nhác tìm kiếm bấy bấy nay bấy giờ suốt một hồi lâu bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ mà chẳng thấy bóng dáng của Lý Mục bấy nay bấy giờ, chị bấy bấy nay bấy giờ ấy bấy bấy nay bấy giờ bèn vội vàng bồi thêm một cái tin nhắn bấy bấy nay bấy giờ đầy vẻ sốt ruột bấy nay bấy giờ.

"Chị bấy bấy nay bấy giờ ra phía sau đi bấy nay bấy giờ."

Ngay bấy bấy nay bấy giờ khi cái tin nhắn đó bấy bấy nay bấy giờ vừa được gửi đi bấy nay bấy giờ, Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ đã thấy Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ hớt hơ hớt hải đứng phắt dậy bấy nay bấy giờ. Chị bấy bấy nay bấy giờ ấy bấy bấy nay bấy giờ lách người ra khỏi chỗ ngồi bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ để đi về phía lối hành lang bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ đang kẹt nêm những khán giả bấy nay bấy giờ, rồi bấy bấy nay bấy giờ vội vã chạy thục mạng bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ về phía cuối nhà thi đấu bấy nay bấy giờ.

Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ lẳng lặng dõi theo bấy bấy nay bấy giờ bóng dáng Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ đang chạy hối hả bấy bấy nay bấy giờ. Trong bấy bấy nay bấy giờ thâm tâm bấy bấy nay bấy giờ cậu bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ thầm tán thưởng cái vẻ đẹp bấy bấy nay bấy giờ tuyệt mỹ của chị ấy bấy bấy nay bấy giờ, với bấy bấy nay bấy giờ cái mái tóc bồng bềnh bấy bấy nay bấy giờ và cái sự... chuyển động đầy quyến rũ đó bấy nay bấy giờ. Cùng bấy bấy nay bấy giờ lúc đó bấy bấy nay bấy giờ, cậu bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ giơ cao chiếc điện thoại lên quá đầu bấy bấy nay bấy giờ băng ngang qua cái đám đông lố nhố bấy bấy nay bấy giờ và không ngừng vẫy tay bấy nay bấy giờ. "Chị Uyên ơi bấy nay bấy giờ!"

Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ bất ngờ bắt gặp bấy bấy nay bấy giờ một cái cánh tay đang vẫy liên hồi bấy bấy nay bấy giờ bên trên những cái đầu bấy bấy nay bấy giờ đang lố nhố phía trước mặt bấy nay bấy giờ. Chị ấy bấy bấy nay bấy giờ lập tức bám theo bấy bấy nay bấy giờ cái hướng vẫy tay bấy bấy nay bấy giờ đó và bấy bấy nay bấy giờ cuối cùng bấy bấy nay bấy giờ cũng nhìn thấy Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ, cái bấy bấy nay bấy giờ gã trai bấy bấy nay bấy giờ mà chị bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ vẫn hằng đêm mong mỏi được gặp lại bấy nay bấy giờ.

Đúng bấy bấy nay bấy giờ vậy bấy bấy nay bấy giờ, chị bấy bấy nay bấy giờ ấy bấy bấy nay bấy giờ thực sự đã mong mỏi bấy bấy nay bấy giờ tới mức mất ngủ suốt bao đêm rồi bấy nay bấy giờ.

Ngay bấy bấy nay bấy giờ cả khi chính bản thân bấy bấy nay bấy giờ Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ cũng chẳng bao giờ ngờ tới được là bấy bấy nay bấy giờ sau khi rời khỏi Hải Châu bấy nay bấy giờ, trong bấy bấy nay bấy giờ tâm trí bấy bấy nay bấy giờ mình lại cứ lởn vởn bóng dáng của Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ mỗi khi đêm về bấy nay bấy giờ. Chị bấy bấy nay bấy giờ khao khát được nhìn thấy Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ vô cùng bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ, thế nhưng bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ trong tay bấy bấy nay bấy giờ lại chẳng thèm lấy một cái tấm hình nào bấy bấy nay bấy giờ của cậu cả bấy nay bấy giờ. Thật bấy bấy nay bấy giờ may là bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ trong cái máy nghe nhạc MP3 bấy bấy nay bấy giờ của chị ấy bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ vẫn còn lưu giữ bấy bấy nay bấy giờ hai ca khúc của cậu bấy nay bấy giờ. Thế bấy bấy nay bấy giờ là bấy bấy nay bấy giờ cứ mỗi độ đêm xuống bấy bấy nay bấy giờ, chị bấy bấy nay bấy giờ ấy bấy bấy nay bấy giờ lại vùi mình vào những giai điệu đó bấy bấy nay bấy giờ để mà đi vào giấc ngủ bấy nay bấy giờ.

Giờ bấy bấy nay bấy giờ đây bấy bấy nay bấy giờ cuối cùng bấy bấy nay bấy giờ cũng sắp sửa được diện kiến bấy bấy nay bấy giờ cái gã tồi này rồi bấy nay bấy giờ, Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ bỗng chốc cảm thấy trong lòng bấy bấy nay bấy giờ đang sục sôi bấy bấy nay bấy giờ một cái nỗi lo âu cực kỳ lạ kỳ bấy nay bấy giờ. Chị bấy bấy nay bấy giờ ấy bấy bấy nay bấy giờ lo sợ là bấy bấy nay bấy giờ ngày hôm nay bấy bấy nay bấy giờ mình bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ chưa kịp trang điểm bấy nay bấy giờ, lại bấy bấy nay bấy giờ còn diện trên mình bấy bấy nay bấy giờ một cái bộ đồ bấy bấy nay bấy giờ trông có vẻ là hơi quá xuề xòa nữa bấy nay bấy giờ. Cái bấy bấy nay bấy giờ cơ hội để bấy bấy nay bấy giờ diện kiến Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ dường như bấy bấy nay bấy giờ ngày một trở nên ít ỏi đi bấy nay bấy giờ. Chị bấy bấy nay bấy giờ ấy bấy bấy nay bấy giờ chỉ mong là bấy bấy nay bấy giờ cứ sau mỗi lần gặp gỡ bấy nay bấy giờ, chị bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ có thể phô diễn bấy bấy nay bấy giờ ra trước mắt cậu bấy bấy nay bấy giờ cái phiên bản hoàn mỹ bấy bấy nay bấy giờ nhất của chính mình mà thôi bấy nay bấy giờ.

Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ dõi theo bấy bấy nay bấy giờ bóng dáng bà chị bấy bấy nay bấy giờ đang chạy hối hả bấy bấy nay bấy giờ về phía mình bấy nay bấy giờ, trong bấy bấy nay bấy giờ lòng cậu bấy bấy nay bấy giờ bỗng chốc dâng trào lên bấy bấy nay bấy giờ những cái cung bậc cảm xúc bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ thật là khó tả bấy nay bấy giờ. Khi bấy bấy nay bấy giờ hai con người bấy bấy nay bấy giờ cuối cùng bấy bấy nay bấy giờ cũng đứng đối diện với nhau bấy nay bấy giờ, bấy bấy nay bấy giờ chẳng những Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ thấy bồn chồn bấy nay bấy giờ, mà bấy bấy nay bấy giờ ngay cả Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cũng thấy tim mình bấy bấy nay bấy giờ lạc lối mất vài nhịp rồi bấy nay bấy giờ.

"Chẳng bấy bấy nay bấy giờ phải bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ em đã tuyên bố là bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ sẽ không tới đây hay sao bấy nay bấy giờ?"

Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ thở phì phò bấy bấy nay bấy giờ và khẽ nhăn mũi một cái bấy nay bấy giờ. Chị bấy bấy nay bấy giờ ấy bấy bấy nay bấy giờ trông bấy bấy nay bấy giờ có vẻ là hơi bị bất mãn một chút bấy nay bấy giờ, nhưng bấy bấy nay bấy giờ cái giọng nói bấy bấy nay bấy giờ của chị bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ dường như bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ đang run rẩy vì cái niềm vui sướng tột độ bấy nay bấy giờ.

Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ mỉm cười và thản nhiên bảo bấy nay bấy giờ: "Bởi bấy bấy nay bấy giờ vì bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ em thấy nhớ chị quá bấy nay bấy giờ."

Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ đứng đờ người ra bấy bấy nay bấy giờ cứ như là bấy bấy nay bấy giờ vừa bị sét đánh ngang tai vậy bấy nay bấy giờ. Khi bấy bấy nay bấy giờ thốt ra cái câu hỏi đó bấy nay bấy giờ, chị bấy bấy nay bấy giờ ấy bấy bấy nay bấy giờ đã từng mường tượng ra bấy bấy nay bấy giờ hằng hà bấy bấy nay bấy giờ sa số những cái kịch bản bấy bấy nay bấy giờ: có bấy bấy nay bấy giờ thể Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ sẽ bảo là bấy bấy nay bấy giờ cậu chẳng muốn bỏ lỡ bấy bấy nay bấy giờ cái màn trình diễn tuyệt vời này bấy nay bấy giờ, hay bấy bấy nay bấy giờ là vì bấy bấy nay bấy giờ cậu chẳng nỡ làm cho chị bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ phải phật lòng chăng bấy nay bấy giờ. Thế bấy bấy nay bấy giờ nhưng bấy bấy nay bấy giờ, cậu bấy bấy nay bấy giờ lại trực tiếp thốt ra bấy bấy nay bấy giờ cái lời lẽ nảy lửa đó bấy nay bấy giờ, khiến bấy bấy nay bấy giờ Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ bỗng chốc chẳng tài nào bấy bấy nay bấy giờ mà tìm ra nổi cái lời hồi đáp cho nó thật là tử tế được bấy nay bấy giờ.

Sau bấy bấy nay bấy giờ khi thốt ra cái câu nói đó bấy nay bấy giờ, Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ cũng tự cảm thấy là bấy bấy nay bấy giờ dường như bấy bấy nay bấy giờ mình bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ có hơi bị bốc đồng quá trớn rồi bấy nay bấy giờ. Mặc bấy bấy nay bấy giờ dù Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ hơn cậu tận ba tuổi bấy nay bấy giờ, thế nhưng bấy bấy nay bấy giờ qua hằng hà bấy bấy nay bấy giờ sa số những cái lần tương tác bấy nay bấy giờ, cậu bấy bấy nay bấy giờ cảm thấy bấy bấy nay bấy giờ chị ấy bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ thực sự là bấy bấy nay bấy giờ quá đỗi ngây thơ bấy nay bấy giờ. Có bấy bấy nay bấy giờ lẽ bấy bấy nay bấy giờ là bấy bấy nay bấy giờ cậu đã lỡ trêu chọc chị ấy bấy bấy nay bấy giờ quá mức rồi chăng bấy nay bấy giờ.

Thấy bấy bấy nay bấy giờ Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ cứ giữ cái thái độ im hơi lặng tiếng bấy bấy nay bấy giờ suốt một hồi lâu bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ, Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ bèn đưa tay lên gãi đầu gãi tai bấy bấy nay bấy giờ và khẽ cười trừ bấy nay bấy giờ: "Chị Uyên ơi bấy nay bấy giờ, bấy bấy nay bấy giờ ngày hôm nay bấy bấy nay bấy giờ trông chị bấy bấy nay bấy giờ thực sự là bấy bấy nay bấy giờ rạng ngời xinh đẹp vô cùng bấy nay bấy giờ. Thế bấy bấy nay bấy giờ chị bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ liệu bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ có phải vội vã quay trở lại Thượng Hải bấy bấy nay bấy giờ ngay trong đêm nay không bấy nay bấy giờ?"

Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ cuối cùng bấy bấy nay bấy giờ cũng có thể trút được bấy bấy nay bấy giờ một cái hơi thở phào nhẹ nhõm bấy nay bấy giờ. Chị bấy bấy nay bấy giờ ấy bấy bấy nay bấy giờ vốn dĩ bấy bấy nay bấy giờ đang bị mắc kẹt bấy bấy nay bấy giờ trong cái vũng lầy của cái việc bấy bấy nay bấy giờ là phải tìm cách hồi đáp bấy bấy nay bấy giờ Lý Mục như thế nào cho nó ổn bấy nay bấy giờ. Bấy bấy nay bấy giờ Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ bất ngờ bẻ lái chủ đề bấy nay bấy giờ, khiến bấy bấy nay bấy giờ chị ấy bấy bấy nay bấy giờ cuối cùng bấy bấy nay bấy giờ cũng có thể bấy bấy nay bấy giờ thoát ra khỏi cái mớ bòng bong đó bấy nay bấy giờ. Thế bấy bấy nay bấy giờ nhưng bấy bấy nay bấy giờ, ngay sau khi thoát ra rồi bấy nay bấy giờ, trong bấy bấy nay bấy giờ lòng chị ấy bấy bấy nay bấy giờ lại không khỏi dâng lên bấy bấy nay bấy giờ một cái sự hụt hẫng và thất vọng tràn trề bấy nay bấy giờ. Trong bấy bấy nay bấy giờ tâm trí bấy bấy nay bấy giờ chị ấy bấy bấy nay bấy giờ lúc đó bấy bấy nay bấy giờ đang tự nhủ là bấy nay bấy giờ, ngộ bấy bấy nay bấy giờ nhỡ mà bấy bấy nay bấy giờ vừa mới nghe xong cái câu nói đó bấy nay bấy giờ, chị bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ dũng cảm lao tới bấy bấy nay bấy giờ ôm chầm lấy cậu bấy nay bấy giờ, thì bấy bấy nay bấy giờ biết đâu cái tương lai bấy bấy nay bấy giờ của hai đứa bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ đã rẽ sang một cái trang mới rồi chăng bấy nay bấy giờ...

Nghĩ bấy bấy nay bấy giờ tới đó bấy nay bấy giờ, Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ vội vã gạt phắt bấy bấy nay bấy giờ cái ý nghĩ hão huyền đó bấy bấy nay bấy giờ sang một bên bấy nay bấy giờ. Chị ấy bấy bấy nay bấy giờ chẳng bao giờ dám bấy bấy nay bấy giờ đem cái số phận của mình ra bấy bấy nay bấy giờ để mà đánh cược một cách liều lĩnh đến mức đó đâu bấy nay bấy giờ. Mặc bấy bấy nay bấy giờ dù trong lòng bấy bấy nay bấy giờ đang sục sôi hằng hà bấy bấy nay bấy giờ sa số những tâm tư tình cảm bấy nay bấy giờ, nhưng bấy bấy nay bấy giờ một khi đã dùng lý trí để mà phán xét bấy nay bấy giờ, thì bấy bấy nay bấy giờ tốt nhất là hãy cứ giữ nguyên bấy bấy nay bấy giờ cái hiện trạng như bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ là đủ rồi bấy nay bấy giờ.

"Cái bấy bấy nay bấy giờ đồ tồi kia bấy nay bấy giờ."

Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ bỗng chốc trở lại bấy bấy nay bấy giờ cái dáng vẻ của một cô thiếu nữ bấy bấy nay bấy giờ ngây thơ bấy nay bấy giờ, chị bấy bấy nay bấy giờ ấy bấy bấy nay bấy giờ khẽ bĩu môi một cái bấy bấy nay bấy giờ đầy vẻ làm nũng bấy bấy nay bấy giờ và bảo bấy nay bấy giờ: "Cái bấy bấy nay bấy giờ chuyến tàu của chị bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ sẽ chính thức khởi hành bấy bấy nay bấy giờ vào lúc mười hai rưỡi đêm nay bấy nay bấy giờ. Đó bấy bấy nay bấy giờ là một chuyến tàu chậm bấy nay bấy giờ, nên bấy bấy nay bấy giờ e là bấy bấy nay bấy giờ phải tầm năm giờ sáng bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ thì chị mới có mặt ở đó được bấy nay bấy giờ. Thế bấy bấy nay bấy giờ còn em thì sao hả em bấy nay bấy giờ?"

"Dạ bấy bấy nay bấy giờ em dắt cái con taxi tới đây bấy nay bấy giờ. Sau bấy bấy nay bấy giờ khi tiễn chị bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ lên tàu xong bấy nay bấy giờ, em bấy bấy nay bấy giờ cũng sẽ bắt cái con taxi đó bấy bấy nay bấy giờ để quay trở về Hải Châu luôn bấy nay bấy giờ."

Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ ngay khi nghe xong bấy bấy nay bấy giờ bỗng cảm thấy trái tim mình bấy bấy nay bấy giờ dâng trào lên bấy bấy nay bấy giờ một cái niềm xúc động không lời bấy nay bấy giờ. Dựa bấy bấy nay bấy giờ vào những gì bấy bấy nay bấy giờ Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ vừa mới thốt ra bấy nay bấy giờ, chị bấy bấy nay bấy giờ ấy bấy bấy nay bấy giờ ít nhất bấy bấy nay bấy giờ cũng có thể chắc chắn bấy bấy nay bấy giờ được một điều rằng bấy nay bấy giờ: cậu bấy bấy nay bấy giờ bất thình lình lặn lội bấy bấy nay bấy giờ tới tận Kim Lăng bấy bấy nay bấy giờ để xem biểu diễn bấy nay bấy giờ tuyệt đối bấy bấy nay bấy giờ chẳng phải là vì cái dự án giản đơn (Simple Plan) gì cho cam đâu bấy nay bấy giờ, mà bấy bấy nay bấy giờ thực sự là vì bấy bấy nay bấy giờ bóng dáng của chị bấy bấy nay bấy giờ mà thôi bấy nay bấy giờ.

Phụ bấy bấy nay bấy giờ nữ bấy bấy nay bấy giờ mà bấy nay bấy giờ, họ cực kỳ là dễ bị lay động bấy bấy nay bấy giờ bởi những cái hành động bấy bấy nay bấy giờ cuồng nhiệt và có phần bốc đồng bấy bấy nay bấy giờ mà phái mạnh bấy bấy nay bấy giờ dành tặng cho riêng họ bấy nay bấy giờ.

"Vậy bấy bấy nay bấy giờ thì bấy bấy nay bấy giờ, đêm nay bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ chị sẽ chẳng cần em trai chị bấy bấy nay bấy giờ phải cất công tiễn đưa làm gì nữa cho phiền đâu bấy nay bấy giờ." Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ thẽ thọt bảo bấy nay bấy giờ.

"Dạ vâng ạ bấy nay bấy giờ."

Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ khẽ gật đầu bấy nay bấy giờ. "Cứ bấy bấy nay bấy giờ để bấy bấy nay bấy giờ cho tụi nhỏ bấy bấy nay bấy giờ quay về nghỉ ngơi cho sớm bấy nay bấy giờ. Thật bấy bấy nay bấy giờ là tình cờ bấy bấy nay bấy giờ khi cái ông chú tài xế taxi bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ vẫn còn đang chầu chực bấy bấy nay bấy giờ ở mảng cổng trường bấy nay bấy giờ kia kìa bấy nay bấy giờ. Lúc bấy bấy nay bấy giờ đó bấy bấy nay bấy giờ tới giờ bấy nay bấy giờ, em bấy bấy nay bấy giờ sẽ bảo chú ấy bấy bấy nay bấy giờ dắt hai đứa mình qua ga bấy bấy nay bấy giờ rồi sau khi tiễn chị bấy bấy nay bấy giờ xong xuôi bấy nay bấy giờ, em bấy bấy nay bấy giờ sẽ phóng thẳng về Hải Châu luôn bấy nay bấy giờ."

Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ bồi thêm lời dặn dò bấy bấy nay bấy giờ đầy vẻ quan tâm bấy nay bấy giờ: "Thế bấy bấy nay bấy giờ thì bấy bấy nay bấy giờ e là bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ phải tầm bốn giờ sáng bấy bấy nay bấy giờ em mới có mặt ở nhà được cơ à bấy nay bấy giờ?

Chẳng bấy bấy nay bấy giờ lẽ bấy bấy nay bấy giờ em bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ không sợ là bấy bấy nay bấy giờ bị bố mẹ mắng cho một trận tơi bời hoa lá hay sao bấy nay bấy giờ? "

"Dạ bấy bấy nay bấy giờ họ bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ lặn lội đi tỉnh khác rồi bấy nay bấy giờ." Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ mỉm cười bảo bấy nay bấy giờ. "Lúc bấy bấy nay bấy giờ chị gọi cho em bấy bấy nay bấy giờ vào ban chiều bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ, chính bấy bấy nay bấy giờ là lúc bấy bấy nay bấy giờ em đang đứng ở ga tàu bấy bấy nay bấy giờ để tiễn họ lên đường đấy bấy nay bấy giờ."

"Thế bấy bấy nay bấy giờ họ bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ lặn lội đi chốn nào thế em bấy nay bấy giờ?"

"Dạ đi Ôn Châu (Wenzhou) ạ bấy nay bấy giờ."

"Đi bấy bấy nay bấy giờ làm cái gì thế hả em bấy nay bấy giờ?"

"Dạ tham bấy bấy nay bấy giờ gia đào tạo bấy nay bấy giờ."

"Đi bấy bấy nay bấy giờ trong vòng bao lâu cơ hả em bấy nay bấy giờ?"

"Dạ nửa bấy bấy nay bấy giờ tháng trời ạ bấy nay bấy giờ."

"…"

Ngay bấy bấy nay bấy giờ sau khi nghe thấy cái câu trả lời đó bấy nay bấy giờ, Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ chẳng tài nào bấy bấy nay bấy giờ mà kìm lòng nổi bấy nay bấy giờ. Chị bấy bấy nay bấy giờ ấy bấy bấy nay bấy giờ chằm chằm nhìn vào Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ và buông lời nhắc nhở bấy bấy nay bấy giờ đầy vẻ răn đe bấy nay bấy giờ: "Em bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ tuyệt đối bấy bấy nay bấy giờ không được làm cái trò trống gì bấy bấy nay bấy giờ khuất tất bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ trong lúc bố mẹ không có nhà đâu đấy nhé bấy nay bấy giờ."

Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ bèn trưng ra bấy bấy nay bấy giờ một cái vẻ mặt trêu chọc bấy bấy nay bấy giờ đầy hài hước bấy bấy nay bấy giờ và hỏi lại bấy nay bấy giờ: "Thế bấy bấy nay bấy giờ cho em gặng hỏi cái ạ bấy nay bấy giờ, bấy bấy nay bấy giờ làm cái trò gì bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ thì được coi là bấy bấy nay bấy giờ làm càn làm bậy cơ ạ bấy nay bấy giờ?"

"Thì bấy bấy nay bấy giờ là..." Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ vốn dĩ bấy bấy nay bấy giờ định thốt ra là bấy nay bấy giờ cái việc dắt gái về nhà bấy bấy nay bấy giờ chính là làm càn làm bậy bấy nay bấy giờ, thế nhưng bấy bấy nay bấy giờ chị ấy bấy bấy nay bấy giờ lại thấy ngượng ngùng bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ chẳng dám buột miệng nói ra bấy nay bấy giờ. Chị bấy bấy nay bấy giờ ấy bấy bấy nay bấy giờ đành phải thốt ra bấy bấy nay bấy giờ một cái câu lẽ cho nó có vẻ mập mờ một chút bấy nay bấy giờ: "Nói bấy bấy nay bấy giờ chung là bấy nay bấy giờ, bấy bấy nay bấy giờ những cái hành động gì bấy bấy nay bấy giờ mà bố mẹ em bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ tạm thời bấy bấy nay bấy giờ vẫn chưa gật đầu đồng thuận bấy nay bấy giờ, thì bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ đó bấy bấy nay bấy giờ chính là làm càn làm bậy rồi đấy bấy nay bấy giờ."

"Ối bấy bấy nay bấy giờ giời ơi bấy nay bấy giờ."

Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ thở ngắn thở dài một tiếng bấy nay bấy giờ. "Thế bấy bấy nay bấy giờ theo cái logic đó bấy nay bấy giờ, bấy bấy nay bấy giờ thì bấy bấy nay bấy giờ dường như bấy bấy nay bấy giờ em bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cũng đang làm càn làm bậy bấy nay bấy giờ khi lặn lội bấy bấy nay bấy giờ bắt taxi từ Hải Châu bấy bấy nay bấy giờ lên tận Kim Lăng này rồi đấy nhỉ bấy nay bấy giờ..."

"Cái bấy bấy nay bấy giờ lần này bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ thì bấy bấy nay bấy giờ không tính em nhé bấy nay bấy giờ!"

Bởi bấy bấy nay bấy giờ vì Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ cuối cùng cũng đã có mặt ở đây rồi bấy nay bấy giờ, nên bấy bấy nay bấy giờ Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ dĩ nhiên là bấy bấy nay bấy giờ chẳng thèm quay trở lại bấy bấy nay bấy giờ cái ghế ngồi của mình bấy bấy nay bấy giờ làm cái quái gì nữa cho mệt bấy nay bấy giờ. Chị bấy bấy nay bấy giờ ấy bấy bấy nay bấy giờ cứ thế bấy bấy nay bấy giờ mà đứng sừng sững bấy bấy nay bấy giờ ngay sát cạnh bên Lý Mục bấy nay bấy giờ thôi.

Cái bấy bấy nay bấy giờ ban nhạc thứ bảy bấy bấy nay bấy giờ cuối cùng bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cũng chính thức kết màn bấy nay bấy giờ sau suốt năm phút đồng hồ bấy bấy nay bấy giờ bùng nổ bấy bấy nay bấy giờ với những cái âm thanh chát chúa bấy bấy nay bấy giờ của dòng nhạc heavy metal bấy nay bấy giờ, cùng bấy bấy nay bấy giờ với những cái tiếng gào thét bấy bấy nay bấy giờ đầy vẻ điên dại bấy nay bấy giờ. Kết bấy bấy nay bấy giờ quả là bấy nay bấy giờ, tụi bấy bấy nay bấy giờ nó bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ chỉ giành được bấy bấy nay bấy giờ một cái điểm số bấy bấy nay bấy giờ thảm hại là bấy bấy nay bấy giờ có mười tám điểm thôi bấy nay bấy giờ.

Trước bấy bấy nay bấy giờ cả khi bấy bấy nay bấy giờ cái ban nhạc thứ bảy đó bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ chính thức rời khỏi khán đài bấy nay bấy giờ, bấy bấy nay bấy giờ toàn bộ khán giả bấy bấy nay bấy giờ đã bùng nổ một cái sự phấn khích tột độ rồi bấy nay bấy giờ. Đám bấy bấy nay bấy giờ người bên dưới bấy bấy nay bấy giờ đồng thanh hô vang bấy bấy nay bấy giờ một cái khẩu hiệu đầy khí thế bấy nay bấy giờ: "Simple Plan, Simple Plan (Kế Hoạch Giản Đơn)!"

Ban bấy bấy nay bấy giờ nhạc bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ trên sân khấu bấy bấy nay bấy giờ bèn vội vã lủi thủi rời đi bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ trong cái tư thế cực kỳ là ngượng ngùng bấy nay bấy giờ. Anh bấy bấy nay bấy giờ chàng MC bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bèn mỉm cười và bảo bấy nay bấy giờ: "Bởi bấy bấy nay bấy giờ vì bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ dường như bấy bấy nay bấy giờ toàn thể mọi người bấy bấy nay bấy giờ đang khao khát cái sự xuất hiện bấy bấy nay bấy giờ của Simple Plan bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ quá chừng rồi bấy nay bấy giờ. Vậy bấy bấy nay bấy giờ thì bấy bấy nay bấy giờ tôi bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cũng chẳng dám làm mất thêm bấy bấy nay bấy giờ bất kỳ giây phút nào bấy bấy nay bấy giờ của quý vị nữa bấy nay bấy giờ. Xin bấy bấy nay bấy giờ được nồng nhiệt chào đón bấy bấy nay bấy giờ ban nhạc cuối cùng của đêm nay bấy nay bấy giờ, Simple Plan (Kế Hoạch Giản Đơn)!"

Những bấy bấy nay bấy giờ cái tiếng gào thét bấy bấy nay bấy giờ bên trong nhà thi đấu bấy bấy nay bấy giờ dường như bấy bấy nay bấy giờ muốn xé tan cả bầu trời vậy bấy nay bấy giờ. Thậm bấy bấy nay bấy giờ chí cả bấy bấy nay bấy giờ đám fan hâm mộ bấy bấy nay bấy giờ đang đứng chầu chực bên ngoài bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cũng đồng thanh hò reo cổ vũ bấy nay bấy giờ. Mặc bấy bấy nay bấy giờ dù bấy bấy nay bấy giờ thật là đáng tiếc bấy bấy nay bấy giờ khi bấy bấy nay bấy giờ họ bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ chẳng tài nào bấy bấy nay bấy giờ lọt được vào bên trong bấy nay bấy giờ, thế nhưng bấy bấy nay bấy giờ họ bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ vẫn kiên nhẫn đứng đó bấy bấy nay bấy giờ suốt bao lâu nay bấy nay bấy giờ chỉ để được tận tai thưởng thức bấy bấy nay bấy giờ cái màn trình diễn của Simple Plan bấy nay bấy giờ mà thôi bấy nay bấy giờ.

Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ đứng ngay sát cạnh Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ, chị bấy bấy nay bấy giờ ấy bấy bấy nay bấy giờ bỗng chốc nắm chặt lấy bấy bấy nay bấy giờ cái cánh tay cậu bấy nảy bấy nay bấy giờ và không ngừng nhún nhảy bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cứ hệt như một đứa trẻ bấy bấy nay bấy giờ đang sướng rơn vậy bấy nay bấy giờ. "Tới bấy bấy nay bấy giờ lúc bấy bấy nay bấy giờ dắt túi lên sàn diễn rồi em ơi bấy nay bấy giờ!"

Dưới bấy bấy nay bấy giờ cái sự mong mỏi bấy bấy nay bấy giờ khắc khoải của toàn thể khán giả bấy nay bấy giờ, bốn bấy bấy nay bấy giờ thành viên của Simple Plan bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cuối cùng bấy bấy nay bấy giờ cũng chính thức lộ diện bấy nay bấy giờ! Con đường tới danh vọng và những cảm xúc thăng hoa. (Highway to fame and soaring emotions).
