Chương 40

Rời khỏi đó, Lý Mục liền gọi điện cho chủ nhà. Người bắt máy là một người phụ nữ.

"Alo, ai đấy ạ?"

"Chào chị ạ, chị cho em hỏi cửa hàng ở khu cổng phía Tây của chị đã có ai thuê chưa ạ?"

"Ồ, vẫn chưa đâu em." Giọng người phụ nữ bỗng trở nên nhiệt tình hơn hẳn: "Em có hứng thú muốn thuê à? Chị bảo này, cửa hàng của chị chỉ còn vài ngày nữa là hết hạn hợp đồng cũ rồi, dạo này cũng có nhiều người hỏi thăm lắm đấy!"

Lý Mục khẽ mỉm cười: "Thế giá cả thế nào hả chị?"

"Cái đó thì còn tùy vào cách thức em muốn thuê ra sao nữa." Người phụ nữ cười bảo: "Năm nay thị trường tốt lắm em ạ. Em cứ nhìn cái cửa hàng Baleno (Ban Ni Lộ) cách chỗ chị không xa mà xem, nghe nói mỗi tháng họ kiếm được tận mấy chục ngàn tệ đấy. Cửa hàng nhà chị thì rộng rãi và bề thế hơn nhiều. Lắp cái cửa lớn vào trông sang trọng và đẳng cấp lắm."

Lý Mục nói thẳng vào vấn đề: "Chị cứ nói thẳng cho em đi. Chị muốn cho thuê thế nào và mức giá ra sao ạ?"

Người phụ nữ ngập ngừng một lát rồi bảo: "Nếu em thanh toán theo năm thì giá là 88.000 tệ một năm. Chị vốn định lấy tròn 90.000 cho nó gặp may, tính ra mỗi tháng cũng chỉ khoảng 7.300 tệ thôi."

"Thế thời hạn hợp đồng thì sao ạ?"

"Chị nghĩ tốt nhất là mình cứ ký hợp đồng theo năm một, hoặc cùng lắm là hai năm một thôi. Vì em cũng biết đấy, thị trường bây giờ thay đổi chóng mặt lắm, chị không thể ký dài hạn một lúc được đâu."

"Chị ơi." Lý Mục điềm tĩnh mỉm cười: "Chị hình như đang đánh giá quá cao mức sống của người dân Hải Châu mình rồi đấy ạ. Chị bảo Baleno mỗi tháng kiếm được mấy chục ngàn tệ, nhưng ai mà biết được thực hư ra sao? Chị đâu có được xem sổ sách thu chi của họ đâu. Làm sao người ta có thể chấp nhận mức giá chị đưa ra chỉ dựa trên những lời đồn đại như thế được ạ?"

Những lời của Lý Mục đánh trúng ngay tâm lý của bà chủ nhà. Bản thân bà ta thấy cái cửa hàng cạnh Baleno làm ăn phát đạt nên lẽ tự nhiên là muốn tăng tiền thuê. Thế nhưng toàn bộ Hải Châu lúc này vẫn chưa hình thành được một nhận thức quy mô về việc thị trường thời trang sắp bùng nổ mạnh mẽ. Vì vậy, sự lo xa của các chủ nhà lúc này cũng chẳng để làm gì. Các nhà đầu tư cũng cần phải có tầm nhìn, nếu không thì cứ hét giá cao mà chẳng ai thuê thì cũng bằng thừa.

Mấy ngày nay bà ta cũng đã nhờ người đánh tiếng. Trong số những phản hồi nhận được, cũng có người muốn mở cửa hàng chuyên doanh nhưng vẫn còn đang đắn đo. Suy cho cùng thì chi phí để mở một cửa hàng nhượng quyền là rất lớn. Họ phải tuân theo đủ mọi yêu cầu của tổng công ty từ khâu sửa sang, nhập hàng cho đến thuê nhân viên. Tiền thuê mặt bằng thực ra chỉ chiếm một phần nhỏ, các khoản khác mới là "ông lớn". Thế nên họ vẫn chưa dám manh động. Các phản hồi bà ta nhận được chủ yếu đều than vãn rằng giá quá cao, điều này cũng khiến bà ta thấy hơi sốt ruột. Chỉ còn ba ngày nữa là bà ta đến thu hồi mặt bằng rồi, nếu để trống ngày nào là bà ta mất trắng vài trăm tệ ngày đó.

"Em định mở cửa hàng chuyên doanh à?" Người phụ nữ dè dặt hỏi qua điện thoại.

"Em cũng chưa tính kỹ nữa chị ạ." Lý Mục thở dài. "Em cũng muốn làm lắm, nhưng các khoản chi phí khác thì cao quá, tiền vốn bỏ ra cũng chẳng ít. Thời buổi này thuê một nhân viên bán hàng cũng mất năm sáu trăm tệ rồi. Chị bảo Baleno kiếm được mấy chục ngàn một tháng, nhưng chi phí vận hành của họ cũng đâu có thấp. Muốn mở một cái cửa hàng như thế mà không có trong tay bốn năm trăm ngàn thì làm sao mà xoay xở nổi ạ?"

Đầu dây bên kia khẽ thở hắt ra một cái: "Thế em muốn thuê như thế nào?"

Lý Mục suy nghĩ một lát rồi bảo: "Chuyện ký hợp đồng hai năm một lần là hoàn toàn không khả thi chị ạ. Nếu em mở cửa hàng chuyên doanh, chỉ riêng tiền trang trí thôi cũng đã ngốn hết hơn một trăm ngàn tệ rồi. Nhỡ đâu sau hai năm chị lại đổi ý không cho thuê nữa thì em biết tính sao đây?"

"Thế thì theo ý em, em muốn thuê ra sao?"

Lý Mục đề xuất: "Thế này đi chị, em sẽ không mặc cả với chị nữa. Cứ chốt giá 88.000 tệ nhé, nhưng hợp đồng phải là năm năm, và trong suốt năm năm đó chị không được tăng tiền thuê. Chị cũng biết đấy, kinh doanh đâu phải ngày một ngày hai là có lãi ngay được. Sau năm năm, nếu chị vẫn muốn cho thuê thì em sẽ được quyền ưu tiên tái ký theo giá thị trường lúc bấy giờ. Tiền thuê sẽ thanh toán theo từng năm và em sẽ trả trước một năm. Ngoài ra em có quyền cho thuê lại mặt bằng nếu cần."

Thực tế trước đây cửa hàng này chỉ cho thuê với giá khoảng 60.000 tệ một năm thôi. Việc hét giá lên tới 88.000 tệ cũng là một sự kỳ vọng hơi quá của bà chủ nhà. Bản thân bà ta cũng biết là khó mà đạt được mức giá đó. Tuy nhiên bà ta cũng cảm nhận được trong vài năm tới giá thuê chắc chắn sẽ còn tăng thêm nữa, chỉ là không biết tăng bao nhiêu thôi. Bà ta ước tính sau năm năm chắc cũng chỉ lên tới 100.000 tệ một năm là cùng chứ gì?

Thật là khó nói trước được điều gì! 88.000 tệ một năm và không tăng giá suốt năm năm nghe chừng cũng không tệ. Ít ra thì nó cũng mang lại sự ổn định. Nhỡ đâu nền kinh tế lại suy thoái thì sao? Chẳng phải bà ta sẽ được hưởng lợi sao? Sau khi cân nhắc một lúc, bà chủ nhà gật đầu: "Được rồi, chị đồng ý với các điều kiện của em, nhưng em phải đặt cọc trước cho chị một khoản. Cứ nộp 12.000 tệ tiền cọc nhé, cho nó tròn chẵn 100.000 tệ luôn."

"Dạ được ạ."

"Thế lúc nào thì em muốn ký hợp đồng?"

"Em thì lúc nào cũng được chị ạ." Lý Mục mỉm cười nói: "Em đang ở Hải Châu đây. Ký xong hợp đồng là em có thể ra ngân hàng chuyển tiền cho chị ngay trước giờ đóng cửa."

"Vậy em hẹn địa điểm đi, chị sẽ qua đó tìm em. Tụi mình tìm cái tiệm in ấn nào đó để soạn hợp đồng rồi cùng ra ngân hàng luôn!"

Lý Mục suy nghĩ một lát. Ở ngay cổng Trường Trung học số 1 có một tiệm in ấn, lại gần đó cũng có một chi nhánh Ngân hàng Xây dựng (CCB), nên cậu bảo: "Vậy chị qua tiệm in ấn ở ngay cổng Trường Trung học số 1 tìm em nhé. Chị nhớ mang theo chứng minh thư, giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà đất và cả thẻ Ngân hàng Xây dựng nữa ạ. Chị có đủ mấy thứ đó chứ?"

"Có chứ, chị có đủ cả. Chị đang dùng thẻ Rồng (Dragon Card) của Ngân hàng Xây dựng đây."

"Vâng, em cũng có mang theo chứng minh thư và thẻ ngân hàng ở đây rồi. Chị cứ qua đi ạ."

Lý Mục biết mình hoàn toàn có cơ hội để ép giá thêm nữa, nhưng cậu cảm nhận được tâm lý của bà chủ nhà. Bà ta không muốn ký hợp đồng quá dài vì sợ nhỡ đâu sau này giá thuê tăng vọt. Tuy nhiên qua thăm dò, cậu thấy bà ta cũng chẳng chắc chắn được mức tăng đó sẽ là bao nhiêu. Vì vậy bất kể mức giá này có phải là thấp nhất hay chưa, thì đối với cậu, đây chắc chắn là một cái giá vô cùng hời và xứng đáng. Năm năm là một quãng thời gian đủ dài. Đến lúc đó chắc cha mẹ cậu cũng sắp đến tuổi nghỉ hưu rồi nhỉ? Mặc dù lúc đó cha cậu chưa tới năm mươi tuổi, nhưng ông hoàn toàn có thể tận hưởng cuộc sống an nhàn sớm hơn một chút.

Lý Mục đi thẳng tới tiệm in ấn ở cổng Trường Trung học số 1. Bà chủ nhà vẫn chưa tới nên cậu nhờ nhân viên ở đó in sẵn một bản mẫu hợp đồng cho thuê nhà. Cậu đọc đến đâu nhân viên đánh máy đến đó. May mắn là ở đây có sẵn một bản mẫu hợp đồng cho thuê đơn giản khá phổ biến, nên Lý Mục chỉ việc chỉnh sửa lại đôi chút: Làm rõ giá cả, tiền đặt cọc, phương thức thanh toán và thời hạn hợp đồng. Cậu thêm vào điều khoản không được tăng tiền thuê trong suốt thời gian hợp đồng, quyền được ưu tiên tái ký theo giá thị trường khi hết hạn, cũng như quyền được cho thuê lại mặt bằng. Còn về cách định nghĩa "giá thị trường", cậu quy định nó sẽ được tính dựa trên mức giá hợp đồng trung bình của các cửa hàng nằm sát bên trái và bên phải cửa hàng của cậu.

Khi bản hợp đồng vừa soạn xong thì một người phụ nữ trung niên lái xe máy cũng vừa tới trước cửa tiệm in. Người phụ nữ này trông độ khoảng 35, 36 tuổi, dáng hơi đậm người. Bước vào tiệm, thấy chỉ có hai người đang ngồi trước máy tính – một người đang đánh máy, một người trông như đang học nghề – bà ta bèn rút điện thoại ra định gọi cho Lý Mục.

Lý Mục cũng chẳng vội nhận ngay. Đợi đến khi chuông điện thoại đổ và người kia nhìn về phía mình, Lý Mục mới giơ điện thoại lên vẫy vẫy: "Chào chị, chị là chủ nhà phải không ạ?" Người phụ nữ trung niên nhìn Lý Mục với vẻ mặt đầy sửng sốt: "Này chàng trai, em chắc cũng phải 20 tuổi rồi chứ nhỉ?" Lý Mục nghĩ lát nữa cũng phải dùng đến chứng minh thư để ký hợp đồng nên cũng chẳng thèm giấu giếm: "Em vừa mới tròn 18 tuổi thôi ạ."

"Thế này chẳng lẽ em định trêu đùa chị vì rảnh rỗi quá đấy à..." Người phụ nữ trung niên có chút bực mình, nhưng bà ta cũng không nổi nóng mà quay người định bỏ đi luôn. Lý Mục liền gọi với theo: "Chị đợi một lát thôi ạ, bản mẫu hợp đồng sắp được in ra rồi. Chị cứ xem qua trước đã. Chi nhánh Ngân hàng Xây dựng chỉ cách đây có 200 mét thôi. Sau khi chị ký xong, tụi mình ra ngân hàng chuyển tiền ngay. Mặc dù em còn trẻ nhưng em đâu có thời gian để chơi mấy cái trò con nít này đâu ạ. Nếu em thực sự muốn trêu chị thì em đã chẳng thèm ló mặt ra đây làm gì rồi."

Bấy giờ người phụ nữ trung niên mới quay lại nhìn Lý Mục kỹ hơn. Bà ta thấy cậu trắng trẻo, điển trai, ăn nói thì đĩnh đạc, không hề tỏ ra khúm núm hay kiêu căng, lại toát lên một khí chất khá là chững chạc. Lòng bà ta bỗng bớt đi vài phần xem thường. Nghĩ lại bà ta cũng thấy đúng, nếu chàng trai này thực sự muốn trêu mình thì việc không xuất hiện chẳng phải sẽ hiệu quả hơn sao?

Đúng lúc đó, chiếc máy in bỗng phát ra những tiếng kêu rẹt rẹt bắt đầu nhả giấy. Chẳng mấy chốc, chiếc máy in khổ lớn đã nhả ra sáu tờ giấy. Có hai bản hợp đồng được in ra. Lý Mục đưa một bản cho người phụ nữ và bảo: "Đây là bản mẫu hợp đồng phổ biến ở đây ạ. Em có thêm vài chi tiết như tụi mình đã thỏa thuận qua điện thoại. Những phần in đậm chính là những nội dung đó đấy ạ. Chị cứ xem qua đi."

Người phụ nữ gật đầu và xem xét một cách vô cùng nghiêm túc. Sau vài phút nghiên cứu kỹ lưỡng bản hợp đồng, bà ta gật đầu với Lý Mục: "Tất cả đều đúng như những gì tụi mình đã bàn bạc. Chị không có ý kiến gì cả."

Lý Mục bảo: "Dạ, nếu không có vấn đề gì thì chị cứ ký trước đi ạ, rồi tụi mình cùng ra ngân hàng chuyển tiền."

"Được thôi." Người phụ nữ vừa nói vừa rút chứng minh thư và sổ đỏ ra, nhưng trong lòng vẫn không khỏi nửa tin nửa ngờ. Một chàng trai mười tám tuổi mà lại đi thuê mặt bằng với giá 88.000 tệ một năm? Rốt cuộc cậu ta định làm cái trò gì không biết? Lý Mục điền đầy đủ thông tin cá nhân của mình vào, sau đó ký tên và lăn dấu vân tay. Người phụ nữ cũng làm tương tự. Sau đó, hai người trao đổi bản hợp đồng và cùng lăn dấu vân tay xác nhận một lần nữa.
