Chương 21

Đã là 11 giờ 40 phút trưa khi Lý Mục, người vốn chưa có bằng lái xe, lái một mạch đến vùng ngoại ô Kim Lăng. Mặc dù trên đường đi họ có gặp một vài cảnh sát giao thông, nhưng không ai chặn chiếc A6 lại để kiểm tra, điều này khiến chuyến đi thuận tiện hơn nhiều.

Trước khi vào thành phố, Lý Mục đã đổi lái với Trần Uyển. Cậu không biết Trần Uyển định đi đâu, và chính Trần Uyển cũng đang có vẻ lúng túng về phương hướng, nên cậu để cô tự mình cầm lái.

Trần Uyển trước tiên lấy điện thoại ra gọi một cuộc. Cô nói với đầu dây bên kia rằng mình đã đến Kim Lăng, nhưng cần đi ăn trước khi gặp mặt. Họ hẹn gặp nhau tại một địa điểm vào lúc 1 giờ 30 chiều.

Sau khi Trần Uyển cúp máy, Lý Mục tò mò hỏi: "Chị Uyển ơi, chị đến Kim Lăng làm gì thế? Em hỏi suốt dọc đường mà chị chẳng chịu nói."

"Chị á?" Trần Uyển cười khúc khích và nháy mắt đầy bí ẩn: "Bí mật nhé!"

"Được rồi." Lý Mục cảm thấy mất hứng nên cũng không hỏi thêm gì nữa.

Trần Uyển thông thuộc thành phố tỉnh lỵ hơn, nên cô lái xe chậm rãi vào nội thành. Đầu tiên, cô tìm một nhà hàng và cùng Lý Mục ăn một bữa. Sau đó, cô lái xe đưa Lý Mục đến một khu thương mại cách đó không xa.

Đời trước Lý Mục từng học tập tại Kim Lăng, nên cậu biết khu thương mại mà cô định đến là một nơi rất đặc biệt.

Nơi đây vốn là một dự án phát triển phố thương mại thất bại ở Kim Lăng. Ban đầu họ muốn xây một phố đi bộ, nhưng không thành công. Sau đó, nhiều cửa hàng trống đã được các nghệ sĩ thuê lại, bao gồm cả hội họa, điêu khắc, nhiếp ảnh và âm nhạc. Về sau, thậm chí còn có một vài đội ngũ chuyên về video gốc phát triển tại đây. Nó có phần giống với khu 798 ở Bắc Kinh, nhưng xét về quy mô và độ chín muồi thì kém xa 798, chưa kể lúc này nơi đây vẫn còn đang ở giai đoạn sơ khai. Cùng lắm nó chỉ có thể coi là nơi để giới trẻ sành điệu (hipsters) địa phương của Kim Lăng tụ tập khoe tài.

Dọc con phố có một vài quán bar ca nhạc, một vài quán cà phê mang phong cách nghệ thuật, một vài cửa hàng đàn piano, vài phòng trưng bày nghệ thuật và các phòng tập múa.

Ban đầu, đây là nơi mà các sinh viên đại học và một vài giáo viên nước ngoài thích lui tới. Dần dần, nó trở thành nơi tập kết của giới sành điệu.

Lý Mục không biết Trần Uyển đến đây để làm gì. Cậu giúp cô đỗ xe, rồi Trần Uyển dẫn cậu đi vào bên trong.

Họ đi bộ đến tận cuối phố thương mại, và Lý Mục được đưa đến một nơi có tên là "Kim Lăng Sát Ồn" (Jinling Noise Control).

"Sát ồn?" Lý Mục nhìn chằm chằm vào tấm biển hiệu mang phong cách graffiti và hỏi đầy vẻ ngạc nhiên: "Sát ồn là sao ạ?"

"Ừ." Trần Uyển nhướng mày mỉm cười. "Anh họ chị lập ra nơi này đấy. Đây là một phòng tập ban nhạc và cũng là một phòng thu âm."

Lý Mục mím môi. Chẳng lẽ Trần Uyển cũng có gu âm nhạc kiểu này sao? Chẳng lẽ cô đưa cậu đi quãng đường xa xôi thế này chỉ để xem một ban nhạc underground địa phương tập luyện thôi à?

Với tư cách là một người từng học Đại học Kim Lăng vào nửa sau năm 2001, Lý Mục đã tận mắt chứng kiến trình độ của các ban nhạc underground địa phương vào thời điểm đó.

Hầu hết các ban nhạc hiện nay thậm chí còn không thể diễn tấu tốt bài "Thật lòng yêu em" (I Really Love You). Thêm vào đó, tất cả các ban nhạc đều sử dụng những loại nhạc cụ nội địa hạng bét. Chỉ có nghệ sĩ guitar chính mới sở hữu một bộ hiệu ứng ZOOM 505 của Nhật Bản. Những chiếc loa họ sử dụng cũng cực kỳ tệ hại, âm thanh nghe chẳng khác nào đống rác. Nhạc rock metal nghe như âm thanh nhựa giả cầy. Nếu nghệ sĩ guitar bass gảy mạnh một nốt, tiếng phản hồi từ loa nghe chẳng khác gì tiếng voi xì hơi.

Nhưng vì đã lỡ đến đây rồi, Lý Mục cũng không suy nghĩ quá nhiều. Dù sao thì cậu cũng chỉ đi cùng Trần Uyển thôi. Cô muốn làm gì cũng được.

Bước chân vào "Kim Lăng Sát Ồn", Lý Mục bắt đầu nhận ra nơi này cũng có phần thú vị.

Mặc dù nơi này nằm ẩn mình khá kỹ, nhưng sau khi bước vào, Lý Mục phát hiện ra đây thực sự là một phòng tập ban nhạc rất cao cấp.

Hồi còn học đại học, Lý Mục cũng từng chơi trong một ban nhạc không chuyên. Sau khi đi làm thêm nửa năm, cậu cũng chỉ đủ tiền mua một cây đàn guitar điện cũ nát hạng bét. Cậu toàn phải nhìn ảnh những loại nhạc cụ nhập khẩu trên mạng mà thèm thuồng. Cậu không ngờ lại được tận mắt thấy những thứ mình hằng mơ ước thời trẻ ở ngay tại đây.

Một ban nhạc rock bốn thành viên đang ở trong phòng tập, tay cầm nhạc cụ và đang thảo luận điều gì đó. Có vẻ như họ sắp bắt đầu tập dượt.

Chỉ nhìn thoáng qua, Lý Mục đã thấy một nghệ sĩ guitar tóc dài đang cầm một cây Gibson màu Sunset. Đó chính là mẫu đàn giống của Slash trong ban nhạc Guns N' Roses. Nó có giá khoảng 70.000 tệ.

Thiết bị của tay guitar còn lại và tay bass cũng cực kỳ "khủng". Về cơ bản toàn là các thương hiệu hàng đầu thế giới. Tay trống còn đáng sợ hơn. Chưa tính đến bộ trống TAMA cao cấp của Nhật Bản, chỉ riêng các loại phụ kiện trống thôi đã tốn đến hàng chục ngàn tệ rồi.

Lý Mục chết lặng. Cả lũ này đều là đại gia thứ thiệt!

Một thanh niên tóc dài cầm cây Gibson màu Sunset trông khoảng 24 hay 25 tuổi. Khi thấy Trần Uyển bước vào, anh ta huýt sáo và cười nói: "Tiểu Uyển, chẳng phải anh đã bảo em 1 giờ 30 mới đến sao? Giờ mới có 1 giờ thôi mà."

"Em đến để xem các anh tập luyện." Trần Uyển mỉm cười. "Anh à, lâu rồi không gặp. Tóc anh lại dài ra rồi kìa."

Thanh niên tóc dài cười lớn rồi nhìn sang Lý Mục. "Đây là cậu em mà em kể đấy à?"

"Đúng ạ."

Trần Uyển vội vàng kéo Lý Mục lại và giới thiệu với mọi người: "Các anh ơi, đây là em trai của em, Lý Mục."

Lý Mục mặt đầy hoang mang. Sao mình lại bị lôi vào chuyện này thế nhỉ?

Cậu còn chưa kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra thì thanh niên tóc dài đã chìa tay ra với Lý Mục và nói: "Chào cậu, tôi là Trương Khắc Thiên, anh họ của Trần Uyển. Tôi nghe Trần Uyển nói cậu biết sáng tác nhạc, và cậu đã viết được một bài rất hay phải không?"

Mắt Lý Mục đột nhiên trợn tròn, cậu quay sang nhìn chằm chằm vào Trần Uyển. Vẻ mặt cậu lúc đó chẳng khác nào vừa nhìn thấy điều gì đó quá phi lý...

Trần Uyển có chút ngượng ngùng trước cái nhìn của Lý Mục. Cô vội vàng nói với vẻ đầy tội lỗi: "Chuyện là thế này, Lý Mục ạ. Chị thấy bài 'Ngựa vằn, ngựa vằn' em hát lần trước hay quá. Chị thực sự mong em có thể ghi âm lại bài hát này, nên chị đã liên lạc với anh họ chị. Căn phòng phía trước là phòng tập, còn bên trong là phòng thu âm. Trước khi đi chị chưa nói rõ với em, em đừng giận chị nhé, được không?"

Trương Khắc Thiên cũng gật đầu nói: "Lý Mục phải không? Tôi nói cho cậu biết, thiết bị ở đây tôi đã đầu tư rất nhiều tiền đấy. Tôi không dám nói hiệu quả thu âm có thể so sánh với những phòng thu danh tiếng ở Mỹ, nhưng trong số các phòng thu tư nhân trong nước, đây được coi là một trong những nơi tốt nhất. Lát nữa tôi sẽ giúp cậu thu một bản demo. Nếu cậu thích, cậu có thể gửi nó cho các công ty thu âm để thử vận may."

"Thôi bỏ đi anh." Lý Mục xua tay. "Tôi chỉ là một người yêu âm nhạc nghiệp dư thôi. Tôi không có ý định làm đĩa nhạc gì đâu."

"Này!"

Trương Khắc Thiên thản nhiên nói: "Cũng chẳng có gì to tát đâu mà. Nếu cậu không muốn làm album thì cứ coi như thu một bản demo làm kỷ niệm thôi!"

"Đúng đấy!"

Trần Uyển nói với vẻ mặt cầu khẩn: "Chủ yếu là chị thấy bài 'Ngựa vằn, ngựa vằn' của em quá hay. Em cứ thu lại để làm kỷ niệm đi. Sau đó chị cũng muốn xin một bản copy vào máy nghe nhạc MP3 của chị. Thỉnh thoảng chị mang ra nghe chẳng phải rất tốt sao?"

Lý Mục thở dài. Máy nghe nhạc MP3 thời buổi này đắt kinh khủng, chẳng rẻ hơn điện thoại di động là mấy. Hơn nữa, cậu thực sự nể phục bà chị xinh đẹp, giàu có này. Cô ấy đã huy động bao nhiêu người chỉ để thu âm một bài hát.

Còn cái anh Trương Khắc Thiên này cùng ba người bạn của anh ta nữa, trời ạ, toàn bộ hệ thống cách âm, ánh sáng của phòng tập, các loại loa cao cấp, bàn mixer... những thiết bị này cộng với nhạc cụ của họ, ước tính cũng phải đến hàng triệu tệ!

Nếu trình độ của phòng thu âm bên trong còn được xây dựng cao cấp hơn thì đúng là quá sức tưởng tượng. Một chiếc micro thu giọng nói có giá hơn một trăm ngàn cũng là chuyện bình thường, và một cặp loa kiểm âm có giá hơn một trăm ngàn cũng chẳng có gì lạ. Đó là còn chưa tính đến các thiết bị thu âm khác. Trời đất ơi, bỏ ra hàng triệu tệ chỉ để chơi nhạc rock sao?

Có bị điên không?

Ở thời đại này, nếu có số tiền đó, tại sao không đi làm giàu ở Trung Quốc... Chẳng lẽ cuộc sống của các "phú nhị đại" (thế hệ giàu có thứ hai) lại xa hoa đến mức này sao?

Tuy nhiên, Lý Mục nghĩ lại, các "phú nhị đại" dùng tiền để chơi nhạc rock cũng tốt. Còn hơn là đốt hàng triệu tệ vào những chiếc xe thể thao rồi gây hại cho người dân bình thường.

Lý Mục không thể từ chối được nữa. Dù sao thì cũng đã đến đây rồi, và vì Trần Uyển thực sự muốn nghe "Ngựa vằn, ngựa vằn", nên cậu sẽ tự mình thu âm vậy. Dù sao thì cậu cũng chẳng mất đồng nào cả. Sau này vào đại học, nếu có ai đó khoe khoang với cậu về những giải thưởng họ đã đạt được, cậu cũng có thể tự tin khoe rằng mình đã thu một bản demo ngay sau khi tốt nghiệp cấp ba, và mình cũng là một người đã có đĩa đơn (single).

Lúc này, Trương Khắc Thiên thấy vẻ mặt của Lý Mục đã dịu đi nhiều, liền nói: "Các bạn ngồi nghỉ một lát nhé. Bọn tôi sẽ tập dượt thêm hai lần nữa. Bọn tôi đã đăng ký tham gia Cuộc thi Ban nhạc Toàn quốc 'Băng Điểm Tiên Phong'. Mấy ngày nữa là đến vòng sơ khảo rồi, nên bọn tôi đang tập luyện rất căng thẳng."

Lý Mục gật đầu rồi ngồi xuống cùng Trần Uyển. Trương Khắc Thiên trao đổi với những người anh em khác trong ban nhạc: "Nào, chúng ta dượt qua bài hát một chút."

Lý Mục thầm nghĩ: "Hình như mình không có ấn tượng gì về Trương Khắc Thiên ở kiếp trước. Theo lý mà nói, với dàn thiết bị 'khủng' thế này, một ban nhạc như vậy phải rất nổi tiếng ở Kim Lăng ngay cả khi trình độ của họ không quá xuất sắc. Tại sao mình lại chưa bao giờ nghe nói tới nhỉ?"

Trong khi cậu đang suy nghĩ thì ban nhạc đã bắt đầu biểu diễn.

"Em là thiên thần của tôi, THIÊN THẦN của tôi, mang đến cho tôi may mắn và hạnh phúc vô tận..."

Chẳng phải đây là bài hát đã làm nên tên tuổi của ban nhạc Dada sao?

Lý Mục suýt chút nữa thì phun ra một ngụm "máu đen". Dada vừa mới phát hành album vào tháng Giêng năm nay. Mấy anh chàng này có thiết bị tuyệt vời như vậy mà vẫn đi chơi nhạc cover (hát lại). Chẳng lẽ họ không biết rằng các bài hát gốc (original) mới là con đường đúng đắn cho một ban nhạc sao?

Tuy nhiên, mặc dù không phải bài hát gốc, nhưng kỹ năng biểu diễn của họ vẫn đạt tiêu chuẩn. Người hát chính thực ra chính là Trương Khắc Thiên. Giọng hát của anh ta cũng không tệ, nhưng Lý Mục cảm thấy giọng anh ta không phù hợp với kiểu nhạc pop punk như thế này.

Lý Mục và Trần Uyển lắng nghe họ hát liên tiếp ba bài. Ngoài Dada, còn có "Đại địa" (The Earth) của Beyond và "Đừng quấy rầy tôi" (Don't Pester Me) của Hắc Báo (Black Panther).

Sau khi hát xong ba bài, Trương Khắc Thiên mệt rũ rượi như một "thằng cháu" vậy. Đặc biệt là bài cuối cùng của Hắc Báo, anh ta thậm chí còn không thể hát nổi những nốt thấp. Thật là vất vả.

"Lý Mục này, cậu cũng tự viết nhạc nên chắc chắn là có nền tảng rồi. Cậu cho bọn tôi vài lời nhận xét đi?" Trương Khắc Thiên nhìn Lý Mục với vẻ mặt đầy mong đợi.

Dù sao thì thời này, những người biết chơi guitar và viết nhạc chắc hẳn phải có chút hiểu biết nhất định, mặc dù hầu hết những bài hát do những người nghiệp dư viết ra trong mắt Trương Khắc Thiên đều khá là tệ hại.

Lý Mục do dự một lát rồi nói một cách nghiêm túc: "Pop punk, pop rock, hard rock, các phong cách của các anh đang quá lộn xộn. Hơn nữa, các anh chỉ biết bắt chước, sao chép hoàn toàn bản gốc mà không có một chút biến tấu riêng nào cả."

"Điều quan trọng nhất là giọng của anh không phù hợp để hát ba phong cách này, nhưng anh vẫn chưa thử hát theo phong cách riêng của mình. Các anh đã bỏ ra rất nhiều tiền cho ban nhạc như thế này, chẳng lẽ ngay cả một phong cách phù hợp cho mình các anh cũng chưa tìm ra sao?"
