Chương 140

"Năm mươi triệu, và tôi sẽ chỉ pha loãng 15% cổ phần." [50 million yuan]

Khi Lý Mục đưa ra các điều kiện của mình, giọng điệu và vẻ mặt của cậu có vẻ như đang nói giảm nói tránh (understated), nhưng khuôn mặt của Đàm Diệu Thành chợt tối sầm lại.

"Năm mươi triệu là không thể nào. Baidu chỉ chấp nhận mức định giá ba mươi triệu, và 15% cổ phần là quá ít. Baidu muốn sở hữu ít nhất 30%."

Sau khi kết luận rằng Lý Mục sẽ không đồng ý bán trọn gói, Đàm Diệu Thành cũng từ bỏ ý định đó và quay sang tranh đấu với Lý Mục về vấn đề gọi vốn (financing).

Lý Mục xua tay cười nói: "Anh Đàm hiểu lầm rồi. Tôi sẽ pha loãng 15% cổ phần, nhưng Baidu chỉ nhận được 10%. 5% còn lại sẽ do một cá nhân khác đầu tư."

"10%?!"

Đàm Diệu Thành suýt chút nữa đã đứng bật dậy định quay người rời đi. Anh ta vừa nghe Lý Mục bảo chỉ pha loãng 15%, còn anh ta thì yêu cầu ít nhất 30%. Chẳng ngờ cái gã này lại bồi thêm một câu là Baidu chỉ được hưởng hai phần ba của con số 15% đó, thật là quá coi thường anh ta.

"Nếu chỉ là 10% thì tôi nghĩ chúng ta chẳng cần thiết phải tiếp tục thảo luận nữa làm gì."

Lý Mục gật đầu: "Điều này là không thể thương lượng. Nếu anh Đàm không chấp nhận được thì đúng là không cần thiết phải thảo luận thêm nữa. Kết thúc ở đây thôi."

Lý Mục vừa nói vừa đứng dậy. Đàm Diệu Thành suýt nữa thì sặc máu. Anh ta rất muốn quay lưng bỏ đi ngay lập tức, nhưng lý trí mách bảo anh ta không được để cảm xúc chi phối, nên cuối cùng anh ta thậm chí không đủ can đảm để đứng dậy. Thế nhưng, Lý Mục dường như chẳng hề có ý chơi chiêu với anh ta. Cậu chẳng thèm chần chừ mà cứ thế bước thẳng ra phía cửa.

Cậu đang làm cái quái gì vậy? Chẳng lẽ định dùng cái trò "làm bộ làm tịch" này để ép anh ta xuống nước sao? Cậu thật sự nghĩ rằng anh ta sẽ đầu hàng trước kiểu áp lực đạo đức giả này sao?

Đàm Diệu Thành định bụng thừa cơ để đẩy Lý Mục vào thế bí, nhưng chẳng ngờ Lý Mục đã bước tới tận cửa phòng họp rồi. Chưa kịp để anh ta phản ứng, Lý Mục đã đẩy cửa bước ra ngoài.

Chu Tiên và những người khác nhìn Đàm Diệu Thành đầy kinh ngạc. Mặt Đàm Diệu Thành đỏ bừng lên, anh ta chẳng nói được câu nào. Mười giây sau, Chu Tiên mới rụt rè hỏi: "Anh Đàm, anh định để cậu ấy đi thật sao?"

Đàm Diệu Thành lúc này mới sực tỉnh khỏi cơn giận dữ, vội vàng quát: "Còn không mau đuổi theo! Các người còn đứng đấy thẫn thờ gì nữa!"

Dù trong lòng đầy rẫy lời phàn nàn nhưng Chu Tiên không dám chậm trễ. Anh ta bật dậy, rảo bước thật nhanh ra khỏi cửa. Cuối cùng anh ta cũng thấy Lý Mục đang đứng đợi thang máy ở ngay sảnh.

"Anh Lý, anh Lý ơi!"

Chu Tiên chạy hồng hộc tới chỗ Lý Mục, vừa thở hổn hển vừa nói: "Thật sự xin lỗi anh. Có lẽ anh đã hiểu lầm ý của sếp Đàm rồi."

Lý Mục hỏi ngược lại: "Anh ấy bảo nếu chỉ có 10% thì không cần thảo luận nữa. Chẳng phải đó là lời từ chối sao? Nếu không thương lượng được thì giải tán thôi. Tôi hiểu lầm cái gì cơ chứ?"

Ban đầu, Chu Tiên định giữ chút thể diện cho Đàm Diệu Thành. Nhưng thấy Lý Mục hoàn toàn không nể nang gì, anh ta cũng chẳng thèm giữ kẽ nữa mà chỉ biết cười xòa nói: "Sếp Đàm đặt kỳ vọng quá cao vào thương vụ này, lại có chút cảm xúc cá nhân trong đó nữa. Giờ anh ấy đã nhận ra mình lỡ lời rồi, nên mới bảo tôi vội vã chạy theo mời anh quay lại."

Lý Mục hỏi: "Quay lại để làm gì?"

"Tất nhiên là để tiếp tục bàn bạc rồi."

"Anh ấy có chấp nhận con số 10% không? Nếu được thì nói tiếp. Còn không thì thôi khỏi mất thời gian."

"À thì... Hay là mình cứ quay lại phòng họp rồi thong thả bàn bạc tiếp được không anh?"

"Thôi bỏ đi anh Chu. Nếu chúng ta không thể đạt được sự đồng thuận trong vấn đề cốt yếu này, tôi quay lại cũng chỉ để nhận thêm gáo nước lạnh thôi. Hay là thế này nhé, tôi sẽ đứng đợi ở đây, phiền anh quay vào hỏi anh ấy một câu. Nếu anh ấy chấp nhận 10%, tôi sẽ quay lại bàn tiếp. Còn không thì cứ nói thẳng với tôi một tiếng, tôi đi xuống lầu luôn cho gọn."

Mặc dù Chu Tiên thừa biết Lý Mục là kẻ khó nhằn, nhưng anh ta không ngờ lại khó đến mức này. Lời lẽ của Lý Mục chẳng hề có lấy một kẽ hở để mặc cả. Anh ta chỉ còn biết nghiến răng đáp: "Được rồi anh Lý, phiền anh đợi cho một lát. Tôi vào hỏi anh ấy ngay đây."

Nói đoạn, Chu Tiên vội vã chạy ngược về phòng họp và đóng sầm cửa lại ngay khi vừa bước vào. Thấy anh ta quay lại một mình, tim Đàm Diệu Thành bỗng đánh thót một cái. Anh ta thầm nghĩ: "Thôi chết, hay là mình thực sự đắc tội với cái gã này rồi?"

Mặc dù Baidu rất muốn thâu tóm toàn bộ, nhưng họ cũng đã hạ quyết tâm là nếu không đạt được mục tiêu đó thì vẫn sẽ bằng mọi giá giữ lấy một phần cổ phần.

Giờ đây anh ta đã làm phật lòng người đứng đầu. Nếu vì chuyện này mà Baidu lỡ mất dự án tiềm năng này thì anh ta đúng là mang tội tày đình. Việc giải trình với công ty thì dễ, nhưng cái chính là các nhà đầu tư sẽ cực kỳ bất mãn. Chính anh ta là người chủ động đề xuất dự án này và cuối cùng đã thuyết phục được các nhà đầu tư rót vốn. Nếu giờ quay về bảo họ là dự án hỏng bét rồi, liệu họ sẽ nghĩ gì về anh ta cơ chứ?

Vào lúc này, Lý Mục vẫn tỏ ra vô cùng cứng rắn. Dù đang muốn gọi vốn nhưng cậu lại mang một phong thái của một "ông chủ" thực thụ, điều này thực sự khiến Đàm Diệu Thành cảm thấy bất lực.

Sau khi đắn đo khoảng 30 giây, Đàm Diệu Thành thở dài và xua tay: "Được rồi, 10% cho Series A cũng được! Mau gọi cậu ta quay lại đây ngay cho tôi!"

Quay trở lại bàn đàm phán, Đàm Diệu Thành không còn cái vẻ bề trên như lúc trước nữa. Thái độ của Lý Mục cũng trở nên lạnh nhạt hơn hẳn. Sau khi quay lại, cậu phớt lờ những lời xã giao gượng gạo của Đàm Diệu Thành nhằm làm dịu bầu không khí, mà đi thẳng vào các điều kiện tiếp theo của mình.

Thứ nhất, mức định giá 50 triệu tệ là con số cuối cùng, không thương lượng gì thêm. Khoản đầu tư 5% của Tống Lượng sẽ được tính theo cùng mức định giá như của Baidu.

Thứ hai, Baidu phải cam kết hỗ trợ tối đa về lượng truy cập (traffic) cho Mạng Y Thính và Tieba. Không có con số cụ thể nhưng yêu cầu về mặt vận hành là: Đối với tất cả các từ khóa tìm kiếm liên quan đến một chương trình hay ca sĩ nào đó, Tieba tương ứng phải luôn nằm trong top 3 kết quả tìm kiếm hàng đầu. [Traffic promotion support -> Hỗ trợ quảng bá lưu lượng]

Thứ ba, Baidu tuyệt đối không được can thiệp vào hoạt động vận hành của công ty.

Thứ tư, về khoản tiền đầu tư. Bản thân Lý Mục muốn thoái vốn rút tiền mặt (cash out) 20%. Nghĩa là với 50 triệu tệ gọi vốn, Baidu đầu tư 5 triệu tệ cho 10% cổ phần. Số tiền 5 triệu này không phải tất cả đều được dùng làm vốn lưu động cho công ty. Bố triệu sẽ được nạp vào tài khoản công ty, và một triệu sẽ thuộc về cá nhân Lý Mục. Tương tự với 5% của Tống Lượng: Trong 2,5 triệu tệ, 2 triệu nạp vào tài khoản công ty, và 500.000 tệ dành riêng cho cá nhân cậu. [Cash out -> Rút tiền mặt / Thoái vốn]

Đàm Diệu Thành giận đến mức run cả người. Nhìn khắp các công ty Internet trên thế giới, hiếm có một dự án khởi nghiệp nào dám yêu cầu rút tiền mặt ngay trong vòng gọi vốn đầu tiên. Hơn nữa, dù có yêu cầu đi chăng nữa, các nhà đầu tư chắc chắn cũng sẽ thẳng thừng từ chối mà không cần suy nghĩ. Cảm giác này giống như một nhà hảo tâm đang chuẩn bị tài trợ tiền cho một sinh viên đi học đại học, chẳng ngờ cậu sinh viên đó thản nhiên bảo: "Tôi cần rút 20% tiền học phí này ra để làm tiền tiêu vặt." Thật là nực cười và đáng phẫn nộ.

Lý Mục cũng thừa hiểu yêu cầu của mình có phần quá đáng, nhưng cậu có lý do chính đáng của riêng mình: cậu đang cực kỳ thiếu tiền.

Tổng cộng cậu chỉ có khoảng 200.000 đến 300.000 tệ dắt túi, mà lại còn phải nuôi một đội quân thủy quân trên mạng. Cậu muốn đầu tư thêm vào các dự án khác nhưng dòng vốn lại đang cạn kiệt. Dự án 3321 thì sắp hoàn thiện rồi. Đến lúc đó, chẳng lẽ lại không cần tiền để chạy các hoạt động quảng bá thực tế (landing promotion), chẳng hạn như đặt biển quảng cáo hộp đèn tại các tòa nhà, khu chung cư, bến xe buýt và ga tàu điện ngầm quanh các khu dân cư sao?

Bắc Kinh rộng lớn như vậy, biết bao nhiêu trường trung học, đại học và khu dân cư. Nếu thực sự muốn làm một cú hích rầm rộ, với chút tiền lẻ của cậu thì bõ bèn gì?

Kể cả khi cậu chọn cách quảng bá truyền miệng (word of mouth) hay tập trung vào các ngách nhỏ để tiết kiệm chi phí, thì vẫn cứ phải tốn tiền, đúng không?

Hiện tại Lý Mục chưa có cách nào để kiếm tiền nhanh gọn cả. Nếu muốn kiếm bộn tiền, ít nhất cũng phải đợi đến khi "Nhiệt Huyết Truyền Kỳ" bắt đầu thu phí và trở nên phổ biến. Khoảng thời gian trống vài tháng ở giữa chính là lúc cậu cần tiền nhất. Và cơ hội duy nhất để cậu có tiền lúc này chính là vòng gọi vốn Series A cho Mạng Y Thính và Tieba.

Đàm Diệu Thành kịch liệt phản đối những điều kiện ngặt nghèo mà Lý Mục đưa ra. Ví dụ, anh ta bảo rằng khoản đầu tư 5% của cá nhân không thể mang lại hỗ trợ về lượng truy cập khổng lồ như Baidu, vì vậy nếu anh ta muốn đầu tư, mức định giá phải vào khoảng 80 triệu tệ mới công bằng.

Lý Mục phớt lờ lời anh ta, chỉ thản nhiên chốt một câu: "Dù sao thì anh ấy cũng phải được hưởng mức định giá y hệt như các anh. Nếu các anh sẵn lòng đầu tư với mức định giá 80 triệu, tôi cũng sẽ để anh ấy đầu tư ở mức đó."

Đàm Diệu Thành cảm thấy lồng ngực mình như thắt lại.

Tiếp đó, Đàm Diệu Thành lại lật bài ngửa: "Baidu có thể cam kết không can thiệp vào vận hành của cậu, nhưng Baidu yêu cầu cậu phải cung cấp một kế hoạch cụ thể cho quý tiếp theo trước khi mỗi quý mới bắt đầu. Nếu Baidu có bất kỳ phản đối nào, Baidu có quyền rút vốn và thanh lý tài sản." [Liquidate -> Thanh lý]

Lý Mục thẳng thừng bác bỏ: "Tuyệt đối không. Không có kế hoạch nào hết, cũng không có quyền rút vốn hay thanh lý gì ở đây cả. Mục đích duy nhất của thương vụ này là: tiền đã trao là không có trả lại."

Nếu đồng ý với điều kiện này, chẳng khác nào cậu tự tròng dây vào cổ mình. Một khi tiền đã đổ vào, nó sẽ dần dần được chi dùng cho hoạt động vận hành. Càng chi thì tiền càng ít đi. Lỡ đâu Baidu bất ngờ bảo là có ý kiến phản đối rồi đòi rút vốn thanh lý, chẳng phải cậu sẽ bị đẩy vào chỗ chết sao?

Lùi một bước mà nói, kể cả khi không trao cho họ cái quyền đó, Lý Mục cũng nhất quyết không cung cấp bất kỳ kế hoạch kinh doanh nào. Đó đều là bí mật thương mại cốt tử. Đừng có nghĩ là chỉ với 10% cổ phần mà đã mơ được làm "bố thiên hạ" ở cái công ty này nhé.

Đàm Diệu Thành cảm thấy mình chắc phải đi khám tim ngay lập tức. Anh ta sợ rằng nếu cứ tiếp tục tranh luận với Lý Mục thêm giây phút nào nữa, mình có thể lăn đùng ra vì lên cơn đau tim mất.

Lần cuối cùng, Đàm Diệu Thành cố gắng phản pháo: "Không thể nào có chuyện rút tiền mặt ngay ở Series A được, lại càng không thể có chuyện rút tới 20%. Quan trọng nhất là cậu không chỉ rút 3% cổ phần để lấy tiền mặt, mà là 15% tổng vốn gọi vốn. Điều đó là không tưởng. Nếu cậu thực sự khát tiền mặt đến thế, cậu có thể nhượng lại 13% cổ phần cho Baidu, tôi sẽ cho phép cậu rút 3% trong số đó. Như vậy cậu có thể bỏ túi ngay 1,5 triệu tệ tiền mặt trước thuế."

"Không được đâu."

Lý Mục xua tay: "Nếu anh đồng ý với các điều kiện tôi đưa ra, chúng ta ký hợp đồng ngay lập tức. Còn nếu không thì cứ coi như anh em mình biết thêm một người bạn mới vậy. Kể cả không chốt được thương vụ này, chúng ta vẫn có thể làm bạn mà."

Đàm Diệu Thành sắp phát điên đến nơi rồi. Tại sao lúc nào cũng chỉ có cậu là người đưa ra điều kiện vậy? Chúng tôi mới là nhà đầu tư, là người bỏ tiền ra cơ mà, vậy mà chúng tôi thậm chí còn chưa được nói lấy một câu điều kiện nào cho ra hồn!

Thế nhưng, Đàm Diệu Thành hôm nay đã nhìn thấu "chiêu bài" của Lý Mục. Chiêu bài của cậu cực kỳ đơn giản, trực diện và có phần "thô bạo". Có thể tóm gọn lại trong một câu: Không thương lượng, không mặc cả. Thích thì nhích, không thích thì biến.

Một cuộc đàm phán kinh doanh mà khiến một kẻ lão luyện như Đàm Diệu Thành cảm thấy bị sỉ nhục chưa từng thấy. Cảm giác hệt như anh ta đang cố hết sức để mặc cả khi đi mua rau ở ngoài chợ, vậy mà đối phương chẳng mảy may lay chuyển, cứ khư khư giữ đúng mức giá ban đầu.

Cuối cùng, dù đang nghiến răng kèn kẹt nhưng anh ta vẫn phải chuẩn bị tinh thần để gật đầu cái rụp. Nhưng chẳng ngờ đối phương còn bồi thêm một câu xanh rờn: "Mua thì mua, cấm có kén cá chọn canh. Được thì lấy, không được thì thôi."

Đàm Diệu Thành phải mất một lúc lâu mới trấn tĩnh lại được tâm trí. Sau đó, anh ta mới run rẩy nói với Lý Mục: "Vậy hãy để tôi nêu ra các điều kiện của phía chúng tôi."

Lý Mục gật đầu: "Anh cứ nói đi."

Đàm Diệu Thành bảo: "Chúng tôi cần quyền được ưu tiên làm nhà đầu tư duy nhất hoặc nhà đầu tư dẫn đầu trong vòng gọi vốn Series B." [Sole investor or Lead investor in Series B]

Theo quy trình thông thường, số vốn vài triệu tệ từ Series A của Lý Mục sẽ được dùng để mở rộng đội ngũ, phát triển sản phẩm và quảng bá kinh doanh. Khi số tiền này gần cạn kiệt, họ sẽ cần tiến hành gọi vốn Series B. Lúc đó, họ sẽ tiếp tục pha loãng thêm một phần cổ phần nữa để đổi lấy nguồn vốn mới lớn hơn. Cái mà Baidu muốn đơn giản là được quyền ưu tiên quyết định trước ở vòng Series B này. Nếu anh ta thấy dự án vẫn đầy hứa hẹn, anh ta có thể một mình thầu hết khoản đầu tư đó. Như vậy, những kẻ khác dù có thèm khát ném tiền vào cũng chẳng có cơ hội.

Lý Mục vốn dĩ không muốn trao cho anh ta cơ hội "một mình một ngựa" như vậy. Bởi nếu làm thế, sau này lỡ như Tống Lượng vẫn muốn tiếp tục góp vốn ở Series B, hay nếu cậu muốn mở cửa cho những nhà đầu tư khác tham gia, tất cả đều phải phụ thuộc vào cái gật đầu của Baidu. [Series B -> Series B]

---
Nốt:
1. 3321 -> Tên dự án gia sư của Lý Mục.
2. Weighted scoring -> Điểm trọng số.
3. Bidding mechanism -> Cơ chế đấu giá.
4. Commission -> Hoa hồng.
5. Financing / Series A/B -> Gọi vốn / Series A/B.
6. Lead investor -> Nhà đầu tư dẫn đầu.
7. VP (Vice President) -> Phó chủ tịch.
8. Stock options -> CỔ phiếu thưởng.
9. Cash out -> Rút tiền mặt / Thoái vốn.
10. Silicon Valley -> Thung lũng Silicon.
11. Jack Zhou / Chu Tiên -> Chu Tiên (Người của Baidu).
12. Tan Yaocheng / Đàm Diệu Thành -> Đàm Diệu Thành (Phó chủ tịch Baidu).
13. Taobao, Alipay -> Thái Bảo, Chi Phó Bảo (giữ nguyên tên Hán-Việt hoặc tên quốc tế tùy ngữ cảnh, ở đây dùng Taobao/Alipay cho dễ hiểu).
14. Ericsson T39MC -> Mẫu điện thoại của Lý Mục.
15. Nokia 8250 -> Điện thoại của Hồ Chính Đạo.
16. Guilin rice noodle -> Bún Quế Lâm.
17. One Scoop Pool -> Diễn đàn Nhất Diệp Trì.
18. Truth-seeking building -> Tòa Cầu Thị.
19. Student Aid -> Chương trình Hỗ trợ sinh viên.
20. Traffic -> Lượng truy cập / Lưu lượng.
21. Conversion rate -> Tỷ lệ chuyển đổi.
22. Stickiness -> Độ gắn kết.
23. Closed Beta -> Thử nghiệm nội bộ.
24. Local tyrant -> Đại gia.
25. Soft Zhonghua -> Thuốc lá Trung Hoa mềm.
26. Panda (cigarette) -> Thuốc lá Gấu Trúc.
27. Soft/Hard packaging -> Bao mềm / Bao cứng.
28. Special Edition -> Bản đặc biệt.
29. VP -> Phó chủ tịch.
30. Angel investor -> Nhà đầu tư thiên thần.
31. Package acquisition -> Thâu tóm trọn gói.
32. Valuation -> Định giá.
33. Liquidate -> Thanh lý tài sản.
34. Lead investor -> Nhà đầu tư dẫn đầu.
35. Follow-up investment -> Góp vốn theo chân / Đầu tư theo.
36. Dilute -> Pha loãng cổ phần.
37. Operating funds -> Vốn lưu động / Vốn vận hành.
