Chương 171

Tôn Than gọi điện cho Lý Mục với giọng điệu vừa khẩn khoản vừa mang vẻ trịch thượng vốn có: "Lý Mục, anh muốn đầu tư vào 3321! Anh bỏ ra 5 triệu tệ cho 30% cổ phần, chú thấy sao?"

Lý Mục cười thầm trong lòng. Tôn Than đang ở bước đường cùng, gã cần 3321 như một tấm bùa hộ mệnh để tẩy trắng bản thân trước sự điều tra của nhà trường và dư luận. Chú của gã, Tôn Vĩnh, đang gặp rắc rối lớn vì đã bao che cho "Bang Hỗ Trợ". Nếu không có gì thay đổi, Tôn Than sẽ phải nhận một án kỷ luật nặng, chấm dứt con đường chính trị mà gia đình đã vạch sẵn.

Cha của Tôn Than – một quan chức trong ngành giáo dục – cũng nhận ra tiềm năng khổng lồ của 3321. Ông ta thúc giục con trai phải chen chân vào đó bằng mọi giá.

Nhưng Lý Mục không hề dao động: "Xin lỗi đàn anh, tôi không thể để 3321 dính dáng đến những chuyện lùm xùm như Bang Hỗ Trợ. Sự thanh khiết của dự án này là vô giá."

Ngay cả khi Tôn Than nâng mức giá lên 10 triệu tệ cho 30% cổ phần – một con số đủ để bất kỳ sinh viên nào cũng phải phát điên vì sung sướng – Lý Mục vẫn lạnh lùng từ chối. Cậu không muốn dự án tâm huyết của mình bị vấy bẩn bởi những đồng tiền bẩn thỉu.

Tôn Than tức giận quát lên: "Mày đừng có rượu mời không uống muốn uống rượu phạt!"

Lý Mục hừ lạnh: "Rượu phạt hay rượu mời tôi cũng không uống của anh. Đừng lãng phí thời gian nữa."

Cúp máy, Lý Mục thở dài trước sự ngạo mạn ngu ngốc của Tôn Than. Cậu quay sang thấy Tử Thu đang nhìn mình đầy lo lắng. Cậu cười đùa để xoa dịu cô: "Chỉ là một kẻ đang rơi xuống hố phân mà vẫn muốn người khác dâng nước sạch cho tắm thôi, không có gì đâu."

Gia đình họ Tôn thực sự có thế lực lớn trong ngành giáo dục Bắc Kinh. Mẹ của Tôn Than là một nữ doanh nhân thành đạt trong lĩnh vực xuất bản giáo trình. Nhưng chính sự giàu có và quyền lực đã nuôi dưỡng nên một Tôn Than hống hách, coi thường luật lệ. Giờ đây, khi bức màn đạo đức giả bị gỡ bỏ, gã vẫn nghĩ rằng tiền bạc có thể giải quyết được tất cả. Gã không biết rằng mình vừa đụng phải một bức tường thép mang tên Lý Mục.
