Chương 74

Kỹ năng giao tiếp xã hội của Tống Lượng bấy giờ không chỉ dừng lại ở việc "thêm hoa trên gấm" hay "đưa than sưởi ấm trong ngày tuyết rơi" đơn thuần đâu. Cái điều quan trọng hơn cả chính là anh ta cực kỳ lão luyện trong việc tận dụng triệt để mọi nguồn lực sẵn có để đạt được mục tiêu của mình. Mặc dù bấy giờ anh ta đang sở hữu một địa vị xã hội cực kỳ cao quý, nhưng anh ta chẳng bao giờ tỏ ra bủn xỉn trong việc giữ thể diện cho người khác cả.

Lấy ví dụ như bấy giờ, khi bữa tiệc đang diễn ra ở cao trào, Tống Lượng bỗng bất ngờ bảo Lý Mục: "Này đệ, để anh dắt chú sang mấy cái phòng bên cạnh nhé. Chú tranh thủ nâng ly kính rượu mấy cái người anh em của Vạn Quân chú một chén đi."

Dĩ nhiên là Lý Mục chẳng đời nào mà từ chối cái nhã ý đó rồi. Trương Vạn Quân nghe thấy thế cũng vội vàng hăng hái bám gót theo sau. Thế là hai vị đại ca bấy giờ cứ thế dắt Lý Mục đi ra đi vào liên tiếp ba cái phòng tiệc khác nhau.

Mỗi khi đặt chân vào một gian phòng, Tống Lượng bao giờ cũng là người lên tiếng trước để mời rượu toàn thể mọi người trong phòng đó. Cái cách anh ta trò chuyện với đám đàn em bấy giờ đầy vẻ nể trọng và nghĩa khí: "Thưa các anh em, ngày hôm nay tôi thực sự phải gửi lời cảm ơn sâu sắc tới toàn thể mọi người vì vụ việc lúc nãy. Mọi người đã vất vả nhiều rồi. Tôi xin thay mặt nâng ly kính toàn thể anh em một chén nhé. Cụng ly nào!"

Cái hành động đó bấy giờ một mặt làm cho đám du côn bấy giờ cảm thấy cực kỳ hãnh diện vì được vị đại ca hàng đầu nể mặt, mặt khác nó lại càng làm cho chúng thêm phần ngưỡng mộ và tôn sùng Tống Lượng hơn bao giờ hết.

Sau đó bấy giờ, Tống Lượng mới khéo léo đẩy Lý Mục ra trước bàn dân thiên hạ. "Đây chính là em trai của tôi, tên là Lý Mục. Sau này ở cái đất Hải Châu này, nếu các anh em thấy cậu ấy gặp bất kỳ rắc rối hay khó khăn gì, mong mọi người hãy ra tay tương trợ giúp đỡ nhé. Thêm nữa, em trai tôi mới khai trương một cái cửa hàng Metersbonwe ngay khu vực Tây Môn Khẩu bấy giờ đấy. Khoảng 20 ngày nữa là sẽ chính thức đi vào hoạt động rồi. Các anh em nhớ dắt theo bạn bè tới đó ủng hộ nhiệt tình cho cậu ấy nhé."

Tận mắt chứng kiến màn kịch này, Lý Mục thầm nhủ rằng cái sự thành đạt ngày hôm nay của Tống Lượng tuyệt đối chẳng phải là chuyện ngẫu nhiên chút nào. Cái gã này thực sự quá đỗi thông minh và hiểu thấu cái đạo lý "dùng người đúng việc". Anh ta chẳng hề màng tới cái hư danh hay cái địa vị ảo huyền nào cả, mà hoàn toàn thực dụng trong từng hành động của mình.

Lúc này bấy giờ, Lý Mục cũng nhanh chóng học hỏi cái phong thái đó từ anh ta. Trong lúc nâng ly mời rượu đám đông, cậu cũng chẳng hề quên gửi lời cảm ơn tới từng người vì sự giúp đỡ nhiệt tình trong ngày hôm nay. Cậu cũng không quên buông lời mời chào họ tới ủng hộ cho cửa hàng mới của mình khi khai trương, thậm chí còn hứa hẹn sẽ dành cho họ những mức chiết khấu cực kỳ ưu đãi nữa. Đám giang hồ bấy giờ phần lớn là những kẻ trọng tình trọng nghĩa, nên trước cái nhã ý cầu thị của Lý Mục, họ đều đồng thanh nhất trí gật đầu cái rụp.

Trên đường trở quay lại gian phòng tiệc riêng, Tống Lượng thản nhiên bảo Lý Mục: "Này đệ, sang đầu tháng Tám bên anh bấy giờ vẫn còn trống vài cái vị trí bảng quảng cáo ngoài trời đấy. Cái loại bảng cỡ đại luôn ấy. Chú thấy thế nào, để anh sắp xếp dành cho chú vài cái nhé?"

Lý Mục vội vàng khách sáo từ chối: "Anh Lượng ơi, làm thế thì phiền anh quá đi mất. Em không dám nhận đâu ạ."

"Có gì mà phiền với chẳng phức cơ chứ. Mấy cái vị trí quảng cáo đó bấy giờ vẫn luôn nằm trong lòng bàn tay của anh bấy nay mà, có bao giờ đổi chủ đâu. Cứ để trống mãi ở đó thì đúng là lãng phí nguồn lực xã hội quá cơ mà."

Lý Mục vẫn còn định mở mồm ra để thoái thác thêm đôi câu nữa, nhưng Tống Lượng đã mạnh dạn vỗ vai cậu một cái thật kêu. "Thôi cứ thế mà chốt nhé."

Lý Mục đành phải im lặng gật đầu đồng ý, sau đó cậu xin phép ra ngoài để đi vệ sinh. Thực tâm bấy giờ cậu định tranh thủ tạt qua quầy thu ngân để thanh toán hóa đơn bữa tiệc này, thế nhưng nhân viên ở đó đã lịch sự thông báo rằng Giám đốc Lượng đã dặn dò kỹ lưỡng từ trước rồi, toàn bộ chi phí ngày hôm nay sẽ được ghi thẳng vào tài khoản riêng của anh ta. Nghe xong bấy giờ Lý Mục đành phải từ bỏ ý định đó thôi.

Trên đường quay trở lại, Lý Mục mới vỡ lẽ ra thông qua lời kể của Tống Lượng rằng bản thân anh ta cũng đang nắm giữ một số lượng cổ phần không nhỏ tại cái công viên sinh thái này bấy bấy nay. Anh ta cùng với vài nhân vật có máu mặt tại Hải Châu đã chung tay gây dựng nên cái cơ ngơi này bấy lâu. Mục tiêu cốt lõi bấy giờ của họ chẳng phải là để kinh doanh kiếm lời cho cam, mà chủ yếu là để tạo ra một cái chốn dừng chân lý tưởng, thuận tiện cho việc thiết đãi khách khứa và mở rộng các mối quan hệ xã giao bấy nay thôi.

Tống Lượng thân hành dắt Lý Mục và Triệu Khang quay về tận khu tập thể mỏ than Tây Lĩnh bấy bấy nay. Ngay khi vừa bước xuống xe, Lý Mục một lần nữa gửi lời cảm ơn sâu sắc tới Tống Lượng. Tống Lượng chỉ thản nhiên phẩy tay một cái. "Mấy cái chuyện cỏn con này chú cứ để bụng làm gì cho mệt. Đừng có mà khách sáo với anh thêm lần nào nữa đấy nhé."

Anh ta cứ xem nhẹ mọi chuyện như lông hồng vậy, khiến Lý Mục bấy giờ cũng chẳng biết phải thốt thêm lời cảm ơn nào cho phải nữa.

Trước khi nổ máy rời đi, Tống Lượng bỗng chợt hỏi: "Này, ngày mai bọn nó chính thức bước vào vòng bán kết rồi đấy. Chú bấy giờ có ý định qua đó để cổ vũ cho tụi nó không?"

"Dạ chắc là em chẳng tài nào mà dứt ra được đâu anh ạ. Bao nhiêu là việc bấy giờ vẫn còn đang chờ em giải quyết bấy nay mà. Thế còn anh Lượng thì sao ạ?"

"Anh cũng chịu thôi. Tối mai bấy giờ anh đã lỡ có cái hẹn cơm nước bên phía chính quyền thành phố rồi."

"Vây thì em xin chúc cho tụi nó bấy giờ sẽ gặt hái được những thành công vang dội tại đất Hải Châu này nhé!"

"Haha, được thôi, chúc cho tụi nó đại thắng trở về nhé!"

Sau khi chiếc xe của Tống Lượng đã đi khuất hẳn, Triệu Khang và Lý Mục lẳng lặng bám bám vai nhau bước vào trong khu dân cư. Sau một hồi lâu im hơi lặng tiếng, Triệu Khang bỗng bất ngờ lên tiếng: "Này Mục Tử, làm cách quái nào mà ông bấy giờ lại có thể quen biết được với toàn những vị đại ca khủng khiếp đến mức này cơ chứ? Nói thật với ông nhé, suốt cái nửa cuối bữa tiệc bấy giờ, tôi bấy giờ suýt chút nữa là đã tè ra cả quần rồi đấy, chỉ vì cái áp lực kia nó khủng khiếp quá mà tôi chẳng dám xin phép đi vệ sinh nữa cơ."

Lý Mục thản nhiên bảo: "Thế là đúng rồi còn gì nữa. Ngộ nhỡ ông làm hỏng cái bàng quang của mình bấy giờ thì sao?"

"Tôi có gan nào mà dám đi cơ chứ. Toàn là những nhân vật máu mặt đến thế cơ mà. Tôi bấy giờ bấy giờ đúng là chẳng dám động đậy lấy một cái luôn ấy."

Lý Mục lẳng lặng đút hai tay vào túi quần rồi khẽ lắc đầu một cái đầy vẻ bất lực. "Cái chuyện ngày hôm nay bấy giờ cũng chỉ là một cái phân đoạn nhỏ trong cuộc đời tụi mình thôi ông ạ. Tuy bấy giờ họ bấy giờ đang hô mưa gọi gió tại cái đất Hải Châu này, nhưng cái tầm nhìn của tụi mình tuyệt đối chẳng thể nào mà cứ bị bó hẹp mãi trong cái xó xỉnh này được đâu. Đợi tới khi ông đặt chân lên đất Yên Kinh (Yanjing/Bắc Kinh) bấy giờ bấy giờ, ông sẽ thấy ở đó bấy giờ có hằng hà sa số những nhân vật còn khủng khiếp hơn họ gấp bội phần cơ. Nếu bấy giờ tụi mình cứ gặp ai giỏi hơn là lại phải ngước nhìn tới mức đó, thì e là chẳng bao lâu sau cái cổ của tụi mình sẽ bị gãy mất thôi."

Triệu Khang bấy giờ chỉ biết gật đầu lia lịa trong cái vẻ mặt đầy hoang mang tột độ.

Hai cái bóng bấy giờ dần dần tách ra tại ngã tư đường trong khu tập thể, ai nấy đều lẳng lặng trở về mái nhà của mình. Cái cơn bão tố kinh hoàng về vụ tẩn cái gã phú nhị đại bấy giờ bấy giờ cũng chính thức khép màn một cách tạm thời tại đây.

...

Ngay sau khi đặt chân về tới nhà, Lý Mục tuyệt nhiên chẳng hé răng lấy nửa lời với bố mẹ mình về cái vụ lùm xùm bấy nay bấy giờ. Thế nhưng cái đất Hải Châu này bấy giờ nó nhỏ bé đến mức kỳ lạ, cái tin tức nóng hổi này dám chắc là sẽ lan truyền đi khắp mọi ngõ ngách chỉ trong nháy mắt bấy giờ thôi.

Cũng may mà bấy giờ bố mẹ cậu bấy giờ bấy giờ theo kế hoạch là sẽ rời Hải Châu vào ngày mai để lên đường tới thành phố Ôn Châu (Wenzhou) tham gia cái khóa đào tạo bấy nay bấy giờ. Họ bấy giờ sẽ vắng mặt suốt 15 ngày trời, điều đó bấy giờ vô tình giúp họ tránh được cái sự nhòm ngó và bàn tán xôn xao về cái vụ việc này bấy nay bấy giờ.

Cậu bấy giờ bấy giờ cũng chẳng tài nào đoán định được liệu cái vụ rắc rối này bấy giờ đã thực sự kết thúc chưa nữa. Nếu cái lão Quách Lâm (Guo Lin) kia bấy giờ mà vẫn nhất quyết không chịu buông tha cho tới cùng, thì bấy giờ cậu bấy giờ chắc chắn sẽ phải tiếp tục dốc sức mà đối đầu với lão ta cho tới cùng bấy nay bấy giờ thôi.

Vào chính cái thời điểm bấy giờ đây tại bệnh viện thành phố, bố mẹ của Quách Vũ Hàng bấy giờ đã túc trực bên giường bệnh suốt bao nhiêu lâu nay bấy giờ rồi.

Cái gã Trâu Hoa bấy bấy nay bấy giờ đã phát tiết cơn cuồng loạn lên người Quách Vũ Hàng, tẩn hắn cho tới khi hắn bấy giờ bấy giờ bị chấn động não cực kỳ nghiêm trọng bấy nay bấy giờ mới thôi. Lão ta liên tục giáng những cú đấm nảy lửa bấy nay bấy giờ vào mặt Quách Vũ Hàng. Sống mũi của hắn bấy giờ bị gãy nát hoàn toàn bấy nay bấy giờ, lại còn bị rụng mất mấy cái răng cửa bấy nay bấy giờ nữa chứ. Cái cảnh tượng đó bấy giờ trông thật sự là thê thảm và kinh hãi vô cùng bấy nay bấy giờ.

Quách Lâm bấy giờ vẫn còn đang ngơ ngơ ngác ngác chẳng hiểu cái mô tê gì vừa mới xảy ra bấy nay bấy giờ cả. Lão chỉ nghe loáng thoáng từ phía cảnh sát thông báo rằng con trai mình bấy giờ bị một gã giang hồ có tên là Trâu Hoa ra tay hành hung bấy bấy nay bấy giờ thôi. Trâu Hoa bấy giờ hiện đang bị tạm giữ tại đồn bấy nay bấy giờ và cái biên bản lấy lời khai của lão ta bấy giờ bấy giờ vẫn chưa chính thức được công bố bấy nay bấy giờ.

Vợ của lão bấy giờ bấy giờ là mụ Tiết Quế Lan (Xue Guilan) bấy giờ bấy giờ đang khóc lóc thảm thiết, nước mắt nước mũi dàn dụa bấy nay bấy giờ khắp cả mặt bấy nay bấy giờ. Toàn bộ gương mặt của con trai mụ bấy nay bấy giờ bấy giờ đang bết bát máu me và bị bao phủ bởi một lớp băng gạc dày cộp bấy nay bấy giờ. Cái cảnh tượng hắn bấy giờ nằm bất động trên giường bệnh bấy nay bấy giờ khiến ai nhìn vào cũng phải rùng mình kinh hãi bấy nay bấy giờ. Bác sĩ bấy bấy nay bấy giờ đã thông báo rằng chắc chắn là hắn sẽ chẳng tài nào tỉnh lại ngay được bấy nay bấy giờ đâu, may ra bấy bấy nay bấy giờ bấy giờ phải đợi tới ngày mai thì mới có hy vọng bấy nay bấy giờ thôi.

Quách Lâm bấy giờ bấy giờ vừa cảm thấy xót xa tột độ cho con trai mình bấy nay bấy giờ, lại vừa phải ra sức vỗ về an ủi mụ vợ bấy nay bấy giờ bấy giờ. Đồng thời bấy nay bấy giờ lão cũng phải liên tục đảo điện thoại cho những mối quan hệ quen biết bên ngành công an bấy bấy nay bấy giờ để gặng hỏi thông tin về cái vụ việc này bấy nay bấy giờ.

Thế nhưng mụ vợ lão bấy nay bấy giờ bấy giờ càng được khuyên nhủ thì mụ lại càng gào khóc to hơn bấy nay bấy giờ, thậm chí mụ còn sắp sửa lên cơn phát điên ngay trong gian phòng bệnh bấy nay bấy giờ nữa chứ. Mụ cứ gào lên vào mặt lão bấy nay bấy giờ: "Cả đời này ông cũng chỉ có duy nhất một mống con trai này thôi đấy bấy nay bấy giờ. Ông nhất định phải ra tay lấy lại công bằng cho con trai mình ngay lập tức bấy nay bấy giờ! Tôi bấy nay bấy giờ muốn cái kẻ đã ra tay tẩn nó bấy bấy nay bấy giờ phải nhận lấy một cái kết cục thê thảm nhất có thể bấy nay bấy giờ!

Cái quân súc sinh đó bấy bấy nay bấy giờ dám cả gan đánh con trai bà bấy nay bấy giờ ra nông nỗi này, bà đây bấy nay bấy giờ chắc chắn sẽ không bao giờ cảm thấy thỏa mãn nếu như chưa được tận tay băm vằm nó ra thành trăm mảnh bấy nay bấy giờ đâu!"

"Bộ bà tưởng cái đồn cảnh sát đó bấy bấy nay bấy giờ là do tôi mở ra chắc?!" Quách Lâm bấy giờ cũng bắt đầu bốc hỏa vì cái sự phiền nhiễu của mụ vợ bấy nay bấy giờ. Đúng là cái tầm nhìn của đàn bà nó hạn hẹp và ngu muội đến mức khó tin bấy bấy nay bấy giờ. Cứ buông ra những cái lời lẽ hống hách coi trời bằng vung đó bấy nay bấy giờ thì phỏng có ích gì cơ chứ bấy nay bấy giờ?

Lão bấy nay bấy giờ suy cho cùng cũng chỉ là một tay lãnh đạo trong một doanh nghiệp nhà nước bấy bấy nay bấy giờ thôi. Mặc dù bấy nay bấy giờ lão đã tranh thủ tham ô đút túi được hằng hà sa số tiền bạc bấy nay bấy giờ, nhưng lão tuyệt đối chẳng dám làm cái trò gì quá đỗi rầm rộ bấy nay bấy giờ đâu. Lão lúc nào bấy bấy nay bấy giờ cũng nơm nớp lo sợ rằng cái đám cấp trên của lão bấy bấy nay bấy giờ sẽ bất ngờ ra tay "xử" lão bấy nay bấy giờ bất cứ lúc nào bấy bấy nay bấy giờ thôi. Vậy thì bấy nay bấy giờ lão lấy đâu ra cái dũng khí và cái bản lĩnh để mà đi giết hại người khác cơ chứ bấy nay bấy giờ?

Tiết Quế Lan bấy bấy nay bấy giờ giậm chân bành bạch đầy vẻ giận dữ bấy nay bấy giờ. "Vậy thì bấy nay bấy giờ theo ý ông là tụi mình bấy bấy nay bấy giờ cứ thế mà ngồi yên để cho cảnh sát bấy bấy nay bấy giờ bắt giữ rồi khởi tố cái gã kia thôi chắc bấy nay bấy giờ?

Cái gã đó bấy bấy nay bấy giờ may ra thì cũng chỉ phải bóc lịch trong tù bấy bấy nay bấy giờ khoảng một vài năm thôi bấy bấy nay bấy giờ. Thế còn bấy bấy nay bấy giờ cái trận đòn kinh hoàng mà con trai tôi bấy bấy nay bấy giờ phải gánh chịu thì sao đây bấy nay bấy giờ?

Cái nỗi hận này bấy bấy nay bấy giờ tụi mình sẽ trút lên đầu ai cho hả giận đây bấy nay bấy giờ?"

Quách Lâm bấy bấy nay bấy giờ cảm thấy đau đầu như búa bổ bấy nay bấy giờ. "Bà bấy nay bấy giờ im mồm đi một chốc có được không bấy bấy nay bấy giờ?

Đây bấy bấy nay bấy giờ là bệnh viện công chứ không phải là nhà của bà đâu bấy nay bấy giờ. Cái vụ việc này bấy bấy nay bấy giờ hiện vẫn chưa được điều tra làm rõ ngọn ngành mà bấy nay bấy giờ phải không bấy nay bấy giờ?

Tôi bấy nay bấy giờ đã lỡ nhờ vả lão Trần bấy bấy nay bấy giờ, cái lão trưởng đồn cảnh sát Đông Quan bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ, để lão bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ giúp tôi để mắt tới vụ này bấy nay bấy giờ rồi. Hiện giờ bấy nay bấy giờ cái gã đã ra tay tẩn Vũ Hàng bấy bấy nay bấy giờ đang bị tống giam trong đồn bấy nay bấy giờ rồi bấy bấy nay bấy giờ. Chắc chắn là bấy nay bấy giờ ngày mai cái bản cung khai của lão bấy bấy nay bấy giờ sẽ được hoàn tất thôi bấy nay bấy giờ. Ngày mai lão Trần bấy bấy nay bấy giờ sẽ tranh thủ nắm bắt tình hình cụ thể bấy bấy nay bấy giờ rồi sẽ thưa lại thực tình với tôi sau bấy nay bấy giờ."

Tiết Quế Lan bấy bấy nay bấy giờ lại bắt đầu lên cơn gào khóc bấy nay bấy giờ. "Tôi bấy nay bấy giờ bấy bấy nay bấy giờ không thể nào chờ đợi nổi tới ngày mai đâu bấy nay bấy giờ!

Quách Lâm ơi là Quách Lâm bấy nay bấy giờ, cái đồ vô dụng nhà ông bấy bấy nay bấy giờ. Con trai mình bấy bấy nay bấy giờ bị người ta tẩn cho ra nông nỗi này bấy nay bấy giờ, thế mà bấy bấy nay bấy giờ ông vẫn cứ tỏ thái dửng dưng như không bấy nay bấy giờ. Ông bấy bấy nay bấy giờ thậm chí còn chẳng màng tới cái việc bà đây bấy nay bấy giờ bấy bấy nay bấy giờ không tài nào chờ nổi tới ngày mai nữa cơ à bấy nay bấy giờ!"

Mặc dù bấy nay bấy giờ đây là gian phòng bệnh tư nhân bấy nay bấy giờ, nhưng với cái sự làm loạn điên cuồng của mụ Tiết Quế Lan bấy nay bấy giờ bấy bấy nay bấy giờ, thỉnh thoảng bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ vẫn có những ánh mắt đầy vẻ tò mò dòm ngó qua cái ô cửa kính bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ. Quách Lâm bấy bấy nay bấy giờ vội vã đưa tay kéo rèm lại rồi đành phải hạ giọng xuống nước với mụ vợ bấy nay bấy giờ bấy bấy nay bấy giờ: "Thôi được rồi bấy nay bấy giờ, bà bớt làm loạn đi bấy nay bấy giờ. Một khi bấy bấy nay bấy giờ tụi mình đã nắm rõ được đầu đuôi câu chuyện bấy nay bấy giờ rồi bấy bấy nay bấy giờ, tôi hứa với bà là bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ tôi sẽ không để cho bất kỳ kẻ nào có liên quan tới vụ này bấy nay bấy giờ được sống yên ổn đâu bấy nay bấy giờ. Bà bấy bấy nay bấy giờ cứ chịu khó túc trực cạnh bên Vũ Hàng bấy nay bấy giờ rồi đợi cho tới khi nó tỉnh lại bấy nay bấy giờ cái đã bấy nay bấy giờ, được không hả bấy nay bấy giờ?"

Tiết Quế Lan bấy bấy nay bấy giờ vẫn còn định bùng nổ thêm một trận nữa bấy nay bấy giờ, nhưng Quách Lâm bấy bấy nay bấy giờ đã vội vã bồi thêm bấy nay bấy giờ: "Mặc dù bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ tụi mình đã tóm được cái gã ra tay tẩn Vũ Hàng bấy bấy nay bấy giờ rồi bấy bấy nay bấy giờ, nhưng cái bản cung khai của lão ta bấy bấy nay bấy giờ chắc gì bấy nay bấy giờ đã đáng tin cậy hoàn toàn đâu bấy nay bấy giờ. Tụi mình bấy bấy nay bấy giờ vẫn nhất định phải đợi cho tới khi con trai mình bấy bấy nay bấy giờ nó tỉnh dậy hẳn bấy nay bấy giờ rồi chính miệng nó kể lại ngọn ngành mọi chuyện bấy nay bấy giờ thì lúc đó mới nắm chắc được phần thắng trong tay bấy bấy nay bấy giờ chứ bấy nay bấy giờ. Bà có thấy tôi nói đúng không hả bấy nay bấy giờ?"

Tiết Quế Lan bấy bấy nay bấy giờ chằm chằm nhìn vào Quách Lâm bấy nay bấy giờ bằng đôi mắt đỏ hoe bấy bấy nay bấy giờ vì gào khóc bấy nay bấy giờ. "Ông bấy bấy nay bấy giờ vừa mới nói đấy nhé bấy nay bấy giờ. Ông nhất định bấy bấy nay bấy giờ phải giữ đúng cái lời hứa của mình đấy bấy nay bấy giờ!"

— — Con đường dẫn tới những âm mưu và sự báo thù. (Highway to schemes and revenge).
