Chương 66

Việc Tô Ánh Tuyết gặp người quen khi đi ăn cũng không có gì là lạ đối với Lý Mục. Thành phố Hải Châu nhỏ bé này, như người ta vẫn thường nói, nó "chẳng lớn hơn quả trứng là bao". Ở một thành phố nhỏ như thế này, việc chạm mặt người quen vài lần một ngày là chuyện cơm bữa.

Thế nhưng, điều thú vị ở đây là lại tình cờ gặp đúng cái người quen đã từng ngồi chung phòng thi với mình.

Lý Mục không hề phủ nhận trước mặt Cao Như Như mà khẽ gật đầu: "Đúng vậy, chính là tớ đấy."

Tô Ánh Tuyết lập tức mỉm cười bảo: "Ái chà, Như Như vẫn luôn coi cậu là thần tượng đấy nhé. Cô ấy bảo chưa từng thấy thanh niên nào mà lại nhanh trí như cậu cả. Chỉ bằng một câu nói mà cậu đã làm lão giám thị kia tái mét cả mặt mày."

"Chủ yếu là lúc đó tớ đang vội vào thi thôi, chứ cũng chẳng phải nhanh trí gì đâu."

Ngày hôm đó, cái màn "ra oai" của Lý Mục trước mặt lão giám thị ở trường Trung học số 5 thực sự đã làm tất cả đám học sinh trong phòng thi phải sững sờ. Ở cái lứa tuổi này, thanh niên thường có một sự ngưỡng mộ khó hiểu đối với những ai dám làm những điều mà họ không dám.

Lý Mục cũng không cho rằng chuyện ngày hôm đó có gì to tát để đám bạn cùng trang lứa phải ngưỡng mộ cả. Cậu chỉ đơn giản là đang bảo vệ quyền lợi được tham gia kỳ thi đại học của chính mình mà thôi.

Cao Như Như cười bảo: "Chủ yếu là lão giám thị đó đáng ghét quá cơ. Đứng trước một sự kiện trọng đại như thi đại học mà lão vẫn còn thích ra vẻ ta đây. Nếu là một học sinh khác bị làm khó dễ như thế, chắc chắn tâm lý sẽ bị ảnh hưởng không nhỏ đâu."

Tô Ánh Tuyết cũng gật đầu lia lịa rồi nói với Lý Mục: "Lần đầu nghe Như Như kể chuyện này, tớ cũng thấy cậu làm thế là rất đúng. Đối với những kẻ thiếu đạo đức thì mình phải cứng rắn thôi."

Đúng lúc này, Cao Như Như nhìn hai người rồi cười bảo: "Thôi tớ không làm phiền hai người nữa nhé. Bạn tớ vẫn đang đứng đợi đằng kia, tớ qua đó trước đây."

Tô Ánh Tuyết chào tạm biệt Cao Như Như, và Lý Mục cũng lịch sự gật đầu đáp lại. Sau khi Cao Như Như đi khuất, Tô Ánh Tuyết ngồi xuống và bảo: "Trước đây, ai đã từng tốt nghiệp trường trung học Dục Thành cũ đều biết đến quán này cả. Ngay cả sau khi tớ lên cấp ba, dường như lần nào tới đây tớ cũng tình cờ gặp lại mấy người bạn cũ thời cấp hai cả."

Lý Mục cười bảo: "Chủ yếu là hương vị ở đây ngon thật cậu ạ. Món lẩu khô này làm rất chuẩn vị, gần như giữ được trọn vẹn cái vị đặc trưng của Thành Đô vậy."

"Cậu từng đến Thành Đô rồi à?"

Đôi mắt to tròn của Tô Ánh Tuyết tràn đầy vẻ ngạc nhiên: "Hồi học cấp hai tớ có cùng mẹ đi du lịch ở đó một chuyến và ở lại Thành Đô hơn mười ngày. Tớ cực kỳ thích cuộc sống ở nơi đó. Theo cách nói của dân bản địa thì nó gọi là 'thanh nhàn vô cùng'. Quan trọng nhất là đồ ăn ở đó ngon tuyệt cú mèo luôn!"

"Tớ từng tới đó lâu rồi. Đúng là một thành phố rất dễ chịu."

Lời nói của Lý Mục mang theo một chút cảm xúc bồi hồi. Ở kiếp trước, cậu cũng đã từng rất yêu thích thành phố Thành Đô. Cậu từng có thời gian biệt phái công tác tại chi nhánh Thành Đô hơn nửa năm trời. Lối sống, món ăn và cả những cô gái xinh đẹp nơi đó đã để lại ấn tượng sâu đậm trong lòng cậu.

Tô Ánh Tuyết mỉm cười: "Tớ vốn định hè này sẽ đi du lịch một chuyến và đã xin bố mẹ cho phép một mình đi Thành Đô chơi. Bố mẹ tớ lúc đầu cũng đồng ý rồi, nhưng dì tớ lại nhất quyết bắt tớ phải lên Bắc Kinh bằng được."

"Cậu định đi Thành Đô một mình à?" Lý Mục tò mò hỏi: "Cậu có người thân hay bạn bè gì ở trên đó không?"

"Không có." Tô Ánh Tuyết nhấp một ngụm Coca rồi nhìn Lý Mục bằng ánh mắt trong trẻo: "Cậu có bao giờ muốn đi Tây Tạng không?"

"Tây Tạng á?

Cung điện Potala hay là đỉnh Everest?"

"Cả hai luôn."

Tô Ánh Tuyết khẽ cười, giọng có chút thất vọng: "Tớ luôn muốn tới đó một chuyến, nhưng bố mẹ tớ chẳng bao giờ đồng ý dắt tớ đi cả. Tớ định mượn cớ đi Thành Đô chơi, sau đó sẽ bắt máy bay từ Thành Đô bay thẳng sang Tây Tạng luôn."

Lý Mục khẽ lắc đầu: "Đi Tây Tạng một mình thì nguy hiểm quá cậu ạ, nhất là đi bằng máy bay. Cậu rất dễ bị sốc độ cao ngay khi vừa bước chân xuống máy bay đấy."

Tô Ánh Tuyết tỏ vẻ ngạc nhiên: "Chuyện đó nghiêm trọng đến thế cơ à?"

"Đúng vậy." Đôi lông mày của Lý Mục thoáng hiện một vẻ nghiêm nghị hiếm thấy.

"Dù sao đó cũng là vùng cao nguyên mà. Sự thay đổi đột ngột về độ cao có thể gây tử vong đấy. Khoang máy bay có hệ thống điều áp nên khi bay lên cao cậu sẽ không cảm nhận được sự thay đổi độ cao đâu. Nhưng một khi cửa máy bay mở ra, cậu sẽ phải đối mặt ngay với độ cao khoảng 4.000 mét. Rất dễ bị sốc độ cao ngay lập tức."

Tô Ánh Tuyết lo lắng hỏi: "Thế thì tớ phải làm sao?"

Nghĩ tới việc đường sắt Thanh Tạng bấy giờ vẫn chưa đi vào hoạt động, Lý Mục bảo: "Cũng giống như nhiều người khác, tớ cũng khao khát được tới Tây Tạng một chuyến. Thế nhưng, người ta vẫn thường nói rằng niềm vui lớn nhất khi đi Tây Tạng chính là được ngắm nhìn cảnh sắc tuyệt đẹp trên suốt dọc đường đi. Vì thế, tớ nghĩ trong tương lai nhất định tớ sẽ tự mình lái xe đi Tây Tạng một chuyến."

"Tự lái xe đi á?"

Tô Ánh Tuyết khẽ cau mày. Chuyện tự lái xe vào Tây Tạng đối với hai thiếu niên 18 tuổi bấy giờ nghe vẻ vẫn còn quá xa vời.

Đúng lúc này, Lý Mục bảo: "Tự mình cầm lái không chỉ giúp cậu thưởng thức được những cảnh đẹp vô song trên dọc đường đi, mà cảm giác sốc độ cao cũng sẽ ít hơn nhiều so với đi máy bay. Nếu có thể rủ thêm vài người bạn, lập thành một đoàn khoảng ba đến năm chiếc xe cùng lên đường thì lại càng tuyệt vời hơn nữa."

Vừa nói, Lý Mục vừa nhìn Tô Ánh Tuyết: "Tới Tây Tạng cậu không chỉ phải đối mặt với chứng sốc độ cao mà còn cả môi trường tự nhiên khắc nghiệt nữa. Việc không thích nghi được với môi trường văn hóa bản địa cũng là một vấn đề lớn. Vì thế, đi Tây Tạng một mình là cả một sự mạo hiểm cực kỳ lớn. Ngay cả những người tự lái xe cũng thường lập nhóm vài xe để hỗ trợ nhau. Nếu không, chỉ cần xe bị hỏng giữa vùng cao nguyên không một bóng người, không một hàng quán nào, cậu thậm chí còn chẳng thể đợi được đội cứu hộ tới đâu. Đêm xuống nhiệt độ giảm mạnh, con người ta sẽ chết vì lạnh đấy. May mà dì của cậu bắt cậu lên Bắc Kinh sớm, chứ cái ý tưởng đó của cậu đúng là trẻ con quá."

Tô Ánh Tuyết nhìn Lý Mục bằng ánh mắt đầy ngạc nhiên. Trong lòng cô bỗng dâng lên một chút cảm giác hổ thẹn. Cô luôn tự cho rằng suy nghĩ của mình chín chắn và độc lập hơn đám bạn cùng trang lứa, nhưng không ngờ cái kế hoạch đi du lịch một mình táo bạo và đầy liều lĩnh đó của cô trong mắt Lý Mục lại trẻ con đến thế.

Cái gã này dường như bỗng chốc đã trưởng thành hơn rất nhiều, và cậu ta đã bỏ xa đám bạn cùng lứa trên con đường trải nghiệm cuộc đời rồi.

Gần như chưa bao giờ Tô Ánh Tuyết lại bộc lộ vẻ yếu thế và cảm thấy hổ thẹn trước một cậu con trai cùng tuổi như ngày hôm nay. Sau khi nghe Lý Mục phân tích thiệt hơn, cô khẽ thốt lên với cái giọng lí nhí: "Tớ hiểu rồi, chắc là tớ đã nghĩ mọi chuyện đơn giản quá."

Nói xong, Tô Ánh Tuyết nhìn Lý Mục trân trân bằng đôi mắt lấp lánh và hỏi với vẻ đầy kỳ vọng: "Liệu sau này cậu có thực sự tự lái xe vào Tây Tạng không?"

Lý Mục gật đầu: "Nếu điều kiện cho phép, nhất định tớ sẽ đi. Cầm lái một chiếc xe địa hình hạng xịn để chinh phục quốc lộ 318 chắc chắn là ước mơ của mọi gã đàn ông rồi."

Tô Ánh Tuyết vốn thông minh nên chẳng thèm hỏi Lý Mục quốc lộ 318 rốt cuộc là cái gì. Thay vào đó, cô lặng lẽ ghi nhớ nó vào trong lòng rồi bảo Lý Mục: "Nếu thực sự có ngày đó, cậu nhất định phải dành sẵn cái ghế phụ phía trước cho tớ đấy nhé."

"O kê." Lý Mục trả lời không chút do dự, cứ như đó là một lời hứa chẳng tốn kém gì vậy.

Sau đó, cuộc trò chuyện của hai người ngày càng trở nên tâm đầu ý hợp hơn.

Lý Mục cảm thấy Tô Ánh Tuyết ngày hôm nay không còn là cái vị "nữ thần" lạnh lùng và kiêu kỳ trong ấn tượng của cậu nữa. Còn Tô Ánh Tuyết cũng cảm nhận được ở Lý Mục một khí chất thâm trầm khó đoán, khiến cô không khỏi nảy sinh lòng hiếu kỳ vô hạn.

...

Mãi cho tới khi hai người đã no nê, cái hóa đơn của Tô Ánh Tuyết tính ra cũng chưa tới 100 tệ.

Lý Mục muốn bắt taxi để đưa Tô Ánh Tuyết về nhà. Cô cũng chẳng hề phản đối mà vui vẻ đồng ý ngay. Sau khi taxi đưa tới tận khu tập thể của Cục Công an, Tô Ánh Tuyết không quên dặn dò Lý Mục rằng sáng mai cậu phải tới trường lái báo danh và bắt đầu buổi tập xe đầu tiên.

Lý Mục thực tế chẳng mặn mà gì với chuyện học lái xe cả. Cậu vốn dĩ đã là một tay lái lụa rồi. Ở kiếp trước, cái chuyện lùi xe vào chuồng cậu thực hiện như cơm bữa, ít nhất cũng phải hai lần mỗi ngày. Cái bài thi sát hạch trong trường lái hay mấy cái nội dung lặt vặt khác chẳng thể làm khó được cậu. Theo lẽ thường, cách tốt nhất là cậu cứ mua lấy một bao thuốc lá ngon biếu thầy giáo, rồi chẳng cần tới lớp làm gì cho mệt, cứ đến ngày thi là vác mặt tới thi thôi.

Thế nhưng, khi nhớ ra rằng Tô Ánh Tuyết cũng là một trong những người bạn cùng khóa tập lái với mình, Lý Mục bỗng thấy phấn khích vô cùng.

Đêm đó, trong khi Lý Mục đang ở nhà thảo luận về logic và các chi tiết của các tính năng backend cho Dịch Thính (Easy Listening) cùng với Khổng Lệnh Vũ, thì Tô Ánh Tuyết cũng đang online tại nhà và tìm thấy một diễn đàn dành cho những người đam mê lái xe (phượt thủ). Chỉ lướt qua một lát mà cô đã hoàn toàn bị cuốn vào đó.

Hôm nay, rốt cuộc cô cũng đã biết được cung đường Xuyên Tạng đó dài và dốc đến mức nào. Cô đã biết đến vẻ hùng vĩ và tráng lệ của quốc lộ 318. Cô rốt cuộc cũng đã hiểu tại sao có người lại bảo rằng vẻ đẹp của cuộc đời không nằm ở kết quả, mà chính là nằm ở quá trình. Sau khi đã trải nghiệm hết thảy những vẻ đẹp đó, thì cái kết quả cuối cùng dường như chẳng còn quan trọng đến thế nữa.

Một cô gái 18 tuổi thông minh chắc hẳn sẽ không quá coi trọng lời hứa của một cậu chàng bằng tuổi. Thế nhưng, tâm trí cô bỗng bắt đầu tưởng tượng một cách vô thức. Trong những ảo tưởng đó, cô được tận mắt trải nghiệm những cảnh sắc mà các cư dân mạng kia đã trải qua. Và xuyên suốt cả hành trình đó, cô lại chính là người ngồi ở vị trí ghế phụ của Lý Mục. Highway to dreams and connections. (Con đường dẫn tới giấc mơ và sự gắn kết).
