Chương 75

"Ở nhà một mình phải biết tự chăm sóc bản thân đấy nhé. Nhớ ăn uống và ngủ nghỉ đúng giờ, nghe rõ chưa?"

Ngày hôm sau, vào lúc 6 giờ 30 tối, Lý Mục dắt bố mẹ và cô đến ga tàu hỏa. Khi còn chưa tới giờ soát vé, mẹ Lý đã không ngừng dặn dò cậu con trai đủ điều.

Lý Mục gật đầu lia lịa như gà mổ thóc. Cậu chẳng thèm đắn đo mà hứa vâng ráo trọi mọi lời mẹ dặn.

Bố Lý liếc nhìn đồng hồ rồi bảo Lý Mục: "Được rồi, con không cần phải đứng đây chờ tàu cùng mọi người nữa đâu. Cứ đi giải quyết việc riêng của con đi."

Lý Mục thản nhiên đáp: "Dù sao con cũng chẳng có việc gì gấp gáp lúc này cả. Để con nán lại đây thêm một chút với cả nhà cho vui."

Mẹ Lý lại bồi thêm một tràng dặn dò: nào là trước khi đi ngủ phải nhớ kiểm tra xem cửa nẻo đã đóng kỹ chưa, rồi mỗi khi ra vào nhà phải nhớ khép ngay cửa lưới để tránh muỗi bay vào...

Lý Mục cứ thế mà gật đầu liên hồi. Đầu óc cậu bấy giờ dường như sắp nổ tung vì những lời căn dặn đó rồi, thì thật may mắn là chiếc điện thoại trong túi bỗng rung lên như một vị cứu tinh kịp thời.

Là Trần Uyên (Chen Wan) gọi tới.

"Đồ xấu xa kia!"

Giọng của Trần Uyên nghe đầy vẻ hờn dỗi và bất mãn.

Lý Mục thừa biết là cô đang giận dỗi vì mình không thể có mặt tại Kim Lăng để cổ vũ cho kỳ thi của họ. Cậu bèn lên tiếng hỏi một cách đầy lịch sự: "Chị đang ở Kim Lăng rồi ạ?"

"Chị tới rồi. Đang đi ăn tối cùng với em trai chị đây." Giọng Trần Uyên nghe chẳng khác gì một bà vợ đang hờn trách chồng mình vậy.

Lý Mục khẽ cười. "Vậy thì chị giúp em gửi lời chúc phúc tới họ nhé. Em mong là lần này họ sẽ giành chiến thắng vang dội."

"Được rồi."

Trần Uyên khẽ gật đầu, cô ngập ngừng một lát rồi mới nói tiếp: "Lần này cả bốn cặp phụ huynh của họ đều đã có mặt ở đây để dùng bữa đấy. Thậm chí cả bố mẹ chị cũng lặn lội tới đây để cổ vũ cho họ nữa cơ. Chị thấy bác trai, bác gái và cả phụ huynh của những người khác đều đang cực kỳ phấn khởi và hạnh phúc bấy giờ."

"Thế thì tốt quá rồi." Lý Mục mỉm cười. "Có được cái sự công nhận và ủng hộ của phụ huynh bấy giờ bấy giờ mới là điều quan trọng hơn cả thảy mọi thứ khác."

Trần Uyên kể tiếp: "Chị nghe bảo lúc chiều em trai chị có qua địa điểm thi để chỉnh nhạc cụ. Đám nữ sinh trường Đại học Kim Lăng bấy giờ bao vây lấy họ đông nghịt luôn. Không biết bao nhiêu là cô gái cứ quấn lấy em trai chị để xin chụp ảnh rồi xin chữ ký nữa chứ. Chị nghe bảo cái hiệu ứng khủng khiếp này bấy giờ đều là nhờ vào cái màn quảng bá rầm rộ của em trên mạng bấy nay bấy giờ phải không. Chị bấy giờ đúng là chẳng tài nào tin nổi vào mắt mình nữa cơ..."

Lý Mục thản nhiên bảo: "Cái đó cũng chẳng có gì to tát đâu mà chị."

Trần Uyên bồi thêm: "Nói gì thì nói chị bấy giờ cũng phải gửi lời cảm ơn sâu sắc tới em về vụ này. Chị bấy giờ sẽ đại xá cho cái tội em không thể tới đây được nữa nhé."

"Thế thì tốt quá, em bấy giờ thở phào nhẹ nhõm rồi đây." Lý Mục khẽ thở phào một cái. "Chị nhớ phải thông báo kết quả cuộc thi cho em ngay khi có thể bấy giờ nhé."

"O kê." Trần Uyên đáp: "Thôi thế nhé, chị bấy giờ phải quay lại phòng tiệc bấy nay bấy giờ đây."

"Dạ vâng ạ."

Ngay khi Lý Mục định cúp máy, Trần Uyên bỗng bất ngờ lên tiếng: "Thực ra bấy giờ... chị bấy giờ nhớ em lắm đấy bấy nay bấy giờ. Chị cứ đinh ninh là lần này bấy giờ sẽ được gặp lại em cơ, nhưng mà thôi không sao, tương bấy nay bấy giờ lai bấy giờ vẫn còn nhiều cơ hội mà phải không..."

"Vâng ạ." Lý Mục bấy giờ bỗng cảm thấy có chút ngượng ngùng khó tả.

"Thế nhé, chị cúp máy đây. Bye bye!"

Sau khi Trần Uyên ngắt kết nối, Lý Mục bấy giờ bỗng thấy trái tim mình dâng lên một luồng hơi ấm lạ kỳ.

Chẳng phải là vì cái khí thế hừng hực của dự án Simple Plan (Kế Hoạch Giản Đơn) bấy nay bấy giờ, cũng chẳng phải vì cái sự hàm ơn của họ hay của Trần Uyên dành cho mình bấy giờ. Mà cái điều làm cậu xao xuyến nhất bấy giờ chính là cái câu nói "chị nhớ em" của Trần Uyên.

Mặc dù Trần Uyên bấy giờ lớn hơn cậu vài tuổi, nhưng trong mắt cậu bấy giờ, cô bấy giờ vẫn luôn là một cô gái đầy nhiệt huyết, sôi nổi và cực kỳ chân thành bấy nay bấy giờ.

Trần Uyên muốn gặp cậu, và bấy giờ chính cậu bấy giờ cũng đang khao khát được gặp lại cô bấy nay bấy giờ biết bao...

Lý Mục bấy giờ bỗng cảm thấy trong lòng mình như có một cái gì đó đang cào xé, thúc giục khôn nguôi bấy nay bấy giờ.

Liếc nhìn đồng hồ, bấy giờ bấy giờ mới vừa quá 6 giờ rưỡi một chút. Lý Mục bấy giờ chỉ biết là cái trận bán kết bấy nay bấy giờ sẽ chính thức khai màn vào lúc 8 giờ tối, và sẽ có tổng cộng 8 ban nhạc bấy nay bấy giờ tham gia tranh tài. Cậu bấy giờ vẫn chưa rõ cái thứ tự biểu diễn của Simple Plan bấy bấy nay bấy giờ là như thế nào cả. Từ đây bấy nay bấy giờ phóng xe tới thủ phủ của tỉnh bấy bấy nay bấy giờ sẽ mất khoảng hai tiếng rưỡi bấy nay bấy giờ. Vào cái tầm này bấy bấy nay bấy giờ, tình hình giao thông chắc là sẽ thông thoáng hơn bấy nay bấy giờ nhiều. Biết đâu cậu bấy bấy nay bấy giờ có thể rút ngắn được thời gian bấy nay bấy giờ, và e là sẽ có mặt tại đó vào khoảng chín giờ tối bấy nay bấy giờ thôi.

Mặc dù bấy giờ bấy giờ cậu chẳng dám chắc là liệu mình có kịp thời gian để chứng kiến cái màn trình diễn của Simple Plan bấy nay bấy giờ hay không, nhưng có một điều bấy bấy nay bấy giờ Lý Mục cực kỳ chắc chắn bấy nay bấy giờ: nếu cậu khởi hành ngay lúc này bấy bấy nay bấy giờ, cậu nhất định sẽ kịp gặp lại Trần Uyên bấy nay bấy giờ.

Bởi vậy bấy bấy nay bấy giờ, Lý Mục vội vã quay sang bảo bố mẹ và cô: "Bố, mẹ, cô ơi, con bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ không tiễn mọi người lên tận xe được rồi bấy nay bấy giờ. Lúc nào mọi người lên xe bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ ổn định chỗ ngồi rồi thì gọi điện cho con bấy nay bấy giờ nhé. Con bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bỗng dưng có việc cực kỳ đột xuất phải đi giải quyết ngay lập tức bấy nay bấy giờ ạ."

Bố Lý khẽ gật đầu rồi xua tay ra hiệu: "Con bấy bấy nay bấy giờ cứ đi làm việc của con đi bấy nay bấy giờ. Lúc nào lên xe bố bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ sẽ gọi lại cho con sau bấy nay bấy giờ."

Lên được cái lệnh đó bấy bấy nay bấy giờ, Lý Mục quay người và chạy thục mạng bấy nay bấy giờ. Mẹ Lý bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ vẫn còn cố với theo dặn dò từ phía sau bấy nay bấy giờ: "Nhớ lấy bấy bấy nay bấy giờ, phải ăn uống cho tử tế bấy bấy nay bấy giờ và tuyệt đối không được thức quá khuya đâu đấy bấy nay bấy giờ!"

"Con biết rồi ạ bấy nay bấy giờ!"

Lý Mục lao vút ra khỏi phòng chờ bấy nay bấy giờ và băng qua cái quảng trường rộng lớn trước cửa ga bấy nay bấy giờ. Dọc con đường bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ đang đậu kín những chiếc xe taxi bấy bấy nay bấy giờ. Lý Mục lướt mắt nhìn qua một lượt bấy nay bấy giờ bấy bấy nay bấy giờ, đủ loại mẫu xe từ Stallion cho tới Antelope rồi Xiali bấy nay bấy giờ. Ngôi sao bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ chẳng thấy cái con xe nào trông có vẻ là tay đua cừ khôi cả bấy nay bấy giờ. Đúng lúc này bấy giờ bấy bấy nay bấy giờ, Lý Mục bất ngờ phát hiện thấy một con Jetta bấy bấy nay bấy giờ đang nằm trong cái hàng dài dằng dặc đó bấy nay bấy giờ, thế là cậu lập tức lao thẳng tới bấy nay bấy giờ.

"Bác tài ơi bấy bấy nay bấy giờ, bác có chạy tới Kim Lăng bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ không ạ?"

Ông bác tài bấy bấy nay bấy giờ ngồi trong con Jetta bấy bấy nay bấy giờ, trông đã sấp xỉ ngũ tuần bấy nay bấy giờ, lập tức trở nên cảnh giác cực độ bấy bấy nay bấy giờ ngay khi nghe thấy Lý Mục hỏi đường tới Kim Lăng bấy nay bấy giờ. "Có chứ cháu bấy nay bấy giờ!"

Cái lý do bấy bấy nay bấy giờ mà những cái ông tài xế này bấy bấy nay bấy giờ chọn bến đỗ ngay cạnh ga tàu hỏa bấy bấy nay bấy giờ chính là vì họ luôn mong mỏi vớ được một cái cuốc xe đường dài bấy nay bấy giờ. Thế rồi bấy bấy nay bấy giờ, ông bác tài Jetta bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ buông một cái giá bấy nay bấy giờ: "Năm trăm tệ bấy nay bấy giờ."

Cái giá khởi điểm bấy bấy nay bấy giờ của một cái cuốc taxi bấy bấy nay bấy giờ vào thời điểm bấy giờ chỉ là ba tệ bấy nay bấy giờ, và mỗi một cây số bấy bấy nay bấy giờ cũng chưa tới một tệ bấy nay bấy giờ đâu. Từ đây bấy bấy nay bấy giờ tới Kim Lăng bấy bấy nay bấy giờ rơi vào khoảng hai trăm cây số bấy nay bấy giờ. Nếu bấy bấy nay bấy giờ phải chạy xe không quay về bấy nay bấy giờ, thì cái giá đó bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cũng được coi là hợp tình hợp lý bấy nay bấy giờ thôi.

"Tiền nong bấy bấy nay bấy giờ đối với cháu bấy bấy nay bấy giờ chẳng thành vấn đề bấy nay bấy giờ. Cái chính là bấy bấy nay bấy giờ bác phải đạp ga cho thật nhanh giúp cháu bấy nay bấy giờ nhé!" Vừa dứt lời bấy bấy nay bấy giờ, Lý Mục đã lập tức chui tọt vào ngồi ở hàng ghế sau bấy bấy nay bấy giờ.

Ông bác tài bấy bấy nay bấy giờ lập tức nổ máy và hứa một câu chắc nịch bấy nay bấy giờ: "Yên tâm đi bấy bấy nay bấy giờ, ông già này bấy bấy nay bấy giờ đã ôm vô lăng suốt hai mươi năm trời rồi bấy nay bấy giờ. Cái cung đường bấy bấy nay bấy giờ từ đây tới Kim Lăng bấy bấy nay bấy giờ cháu bấy bấy nay bấy giờ cứ tin là bác bấy bấy nay bấy giờ nhắm mắt cũng chạy được bấy nay bấy giờ."

"Thế thì tốt quá rồi bấy nay bấy giờ."

Ông bác tài bấy bấy nay bấy giờ nhanh chóng dắt xe ra khỏi nội thành bấy nay bấy giờ. Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ lẳng lặng nhắm mắt lại và tranh thủ chợp mắt nghỉ ngơi ở hàng ghế sau bấy nay bấy giờ. Khoảng bấy bấy nay bấy giờ 7 giờ tối bấy bấy nay bấy giờ, bố cậu bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ gọi điện tới báo rằng bấy bấy nay bấy giờ cả ba người đều đã yên vị trên xe rồi bấy nay bấy giờ.

Bố Lý bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ luôn là một người cực kỳ đáng tin cậy và chu đáo bấy nay bấy giờ. Có ông bấy bấy nay bấy giờ ở đó bấy bấy nay bấy giờ thì Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ chẳng còn cái gì phải bận tâm bấy nay bấy giờ lo nghĩ nữa.

Mẹ cậu bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ thậm chí còn không quên dặn dò qua điện thoại là bấy bấy nay bấy giờ sau khi tắm xong đừng có quên bấy bấy nay bấy giờ bơm nước lên cái bình năng lượng mặt trời bấy nay bấy giờ nhé. Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ vội vã hứa vâng ráo trọi bấy nay bấy giờ.

Tám giờ tối bấy bấy nay bấy giờ, con xe taxi bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ vẫn đang xé gió lao đi trên con đường quốc lộ bấy nay bấy giờ. Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ gửi tới một cái tin nhắn bấy nay bấy giờ: Cuộc thi bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ chính thức bắt đầu rồi bấy nay bấy giờ.

Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ vội hỏi lại bấy nay bấy giờ: "Thế bấy bấy nay bấy giờ thứ tự biểu diễn của Simple Plan bấy bấy nay bấy giờ là bao nhiêu ạ bấy nay bấy giờ?"

"Thứ tám bấy nay bấy giờ. Ban đầu bấy bấy nay bấy giờ tụi nó bốc được số hai bấy nay bấy giờ, nhưng bấy bấy nay bấy giờ cái không khí tại hiện trường bấy bấy nay bấy giờ dường như sắp nổ tung tới nơi rồi bấy nay bấy giờ. Toàn bộ mọi người bấy bấy nay bấy giờ tới đây bấy bấy nay bấy giờ chủ yếu là để đón xem Simple Plan biểu diễn thôi bấy nay bấy giờ. Ban tổ chức bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cũng lo sợ là bấy bấy nay bấy giờ ngộ nhỡ tụi nó diễn xong bấy bấy nay bấy giờ mà khán giả bỏ về hết thì bấy bấy nay bấy giờ sẽ chẳng còn ai ngồi xem nữa bấy nay bấy giờ, nên bấy bấy nay bấy giờ họ đã đẩy tụi nó xuống diễn cuối cùng luôn bấy nay bấy giờ."

"Tuyệt quá bấy nay bấy giờ!"

Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ khẽ thở phào nhẹ nhõm một cái bấy nay bấy giờ. Nếu bấy bấy nay bấy giờ mà tụi nó diễn ở vị trí thứ hai bấy nay bấy giờ, thì e là bấy bấy nay bấy giờ cậu sẽ chẳng bao giờ kịp chứng kiến cái màn biểu diễn của tụi nó được bấy nay bấy giờ. Thế nhưng bấy bấy nay bấy giờ, một khi bấy bấy nay bấy giờ tụi nó diễn cuối bấy bấy nay bấy giờ, chắc chắn bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cậu sẽ kịp có mặt để cổ vũ rồi bấy nay bấy giờ.

...

Khi bấy bấy nay bấy giờ ông tài xế bấy bấy nay bấy giờ dắt xe dừng ngay trước cổng trường Đại học Kim Lăng bấy nay bấy giờ, đồng hồ bấy bấy nay bấy giờ vừa vặn chỉ đúng chín giờ tối bấy nay bấy giờ. Trước khi bấy bấy nay bấy giờ bước xuống xe bấy bấy nay bấy giờ, Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ vội hỏi ông tài xế bấy nay bấy giờ: "Bác tài ơi bấy bấy nay bấy giờ, lúc cháu bấy bấy nay bấy giờ quay về bấy bấy nay bấy giờ bác có tiện đường dắt cháu bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ về Hải Châu lại không ạ bấy nay bấy giờ?"

"Cái đó bấy bấy nay bấy giờ chắc cháu bấy bấy nay bấy giờ không bắt được xe đâu bấy nay bấy giờ."

Ông tài xế bấy bấy nay bấy giờ mỉm cười bảo bấy nay bấy giờ: "Cực kỳ bấy bấy nay bấy giờ hiếm khi có ai bấy bấy nay bấy giờ thuê taxi từ đây bấy bấy nay bấy giờ để chạy thẳng về Hải Châu bấy nay bấy giờ cả. Ngay cả bấy bấy nay bấy giờ khi lên Kim Lăng này bấy bấy nay bấy giờ, may ra bấy bấy nay bấy giờ một tháng mới dắt được một cuốc xe như thế thôi bấy nay bấy giờ."

Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ mỉm cười và hỏi gặng bấy nay bấy giờ: "Cả bấy bấy nay bấy giờ cung đường tới gần hai trăm cây số bấy nay bấy giờ. Chẳng lẽ bấy bấy nay bấy giờ bác lại định dắt xe không quay về hay sao ạ bấy nay bấy giờ?"

"Cũng bấy bấy nay bấy giờ chẳng còn cách nào khác cháu ạ bấy nay bấy giờ." Ông tài xế bấy bấy nay bấy giờ khẽ nhún vai một cái bấy nay bấy giờ.

Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ bảo bấy nay bấy giờ: "Hay bấy bấy nay bấy giờ là thế này đi bấy nay bấy giờ. Đêm nay bấy bấy nay bấy giờ cháu sẽ quay về Hải Châu luôn bấy nay bấy giờ, nhưng có lẽ bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ phải qua nửa đêm thì cháu bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ mới xong việc bấy nay bấy giờ. Bác bấy bấy nay bấy giờ có sẵn lòng chờ cháu thêm một chốc không ạ bấy nay bấy giờ?"

Đôi mắt bấy bấy nay bấy giờ của ông tài xế bấy bấy nay bấy giờ bỗng sáng rực lên bấy nay bấy giờ: "Ba trăm tệ bấy bấy nay bấy giờ thì sao hả cháu bấy nay bấy giờ?

Bác bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ sẽ tìm một cái chốn nào đó bấy bấy nay bấy giờ để tạt qua chợp mắt một lát bấy nay bấy giờ. Đây bấy bấy nay bấy giờ là số điện thoại của bác bấy nay bấy giờ. Lúc nào cháu bấy bấy nay bấy giờ xong việc thì cứ việc gọi cho bác một tiếng bấy nay bấy giờ."

"Dạ vâng ạ bấy nay bấy giờ." Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ khẽ gật đầu bấy nay bấy giờ và lưu vội cái số điện thoại của ông tài xế bấy nay bấy giờ lại. Sau đó bấy bấy nay bấy giờ, cậu chạy thục mạng vào trong khuôn viên trường Đại học Kim Lăng bấy nay bấy giờ.

Khi bấy bấy nay bấy giờ vừa đặt chân tới trước cửa nhà thi đấu của trường Đại học Kim Lăng bấy nay bấy giờ, Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ bỗng chốc đứng đờ người ra như phỗng bấy nay bấy giờ. Có hằng hà bấy bấy nay bấy giờ sa số những nam thanh nữ tú bấy bấy nay bấy giờ đang tụ tập đông nghịt bên ngoài nhà thi đấu bấy nay bấy giờ. Phần bấy bấy nay bấy giờ lớn trong số đó bấy bấy nay bấy giờ đều là những bạn nữ bấy nay bấy giờ. Chỉ bấy bấy nay bấy giờ thoáng nhìn lướt qua một cái bấy bấy nay bấy giờ, e là bấy bấy nay bấy giờ cũng có tới vài trăm con người đang chầu chực ở đó bấy nay bấy giờ rồi.

Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ bèn tìm bừa một bạn nữ bấy bấy nay bấy giờ để gặng hỏi bấy nay bấy giờ: "Bạn bấy bấy nay bấy giờ ơi, bấy bấy nay bấy giờ tụi mình đang đứng làm cái gì ở ngoài này đông thế ạ bấy nay bấy giờ?"

"Bởi bấy bấy nay bấy giờ vì tụi mình bấy bấy nay bấy giờ đâu có được vào trong đâu bấy nay bấy giờ!"

Bạn nữ bấy bấy nay bấy giờ thốt lên với cái giọng đầy vẻ sốt ruột bấy nay bấy giờ: "Tụi mình bấy bấy nay bấy giờ đang cực kỳ khao khát được vào trong để đón xem cái màn biểu diễn giản đơn (Simple Plan) bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ, thế nhưng bấy bấy nay bấy giờ cả phía nhà trường lẫn ban tổ chức bấy bấy nay bấy giờ đều tuyên bố là bấy bấy nay bấy giờ nhà thi đấu bấy bấy nay bấy giờ đã chật nêm rồi bấy nay bấy giờ, tuyệt đối bấy bấy nay bấy giờ chẳng thể dắt thêm bất kỳ ai vào trong được nữa đâu bấy nay bấy giờ..."

Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ đứng ngẩn người ra một lúc bấy nay bấy giờ. Sau bấy bấy nay bấy giờ một hồi lâu bấy bấy nay bấy giờ, cậu chỉ tay về phía hàng trăm con người đang vây quanh đó bấy nay bấy giờ rồi hỏi tiếp bấy nay bấy giờ: "Thế bấy bấy nay bấy giờ toàn bộ những người này bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ đều tới đây bấy bấy nay bấy giờ chỉ để xem Simple Plan biểu diễn thôi sao bấy nay bấy giờ?"

"Đúng bấy bấy nay bấy giờ vậy mà..." Bạn nữ bấy bấy nay bấy giờ sốt ruột tới mức bấy bấy nay bấy giờ cứ giậm chân bành bạch bấy nay bấy giờ: "Trên bấy bấy nay bấy giờ mạng Internet bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ người ta kháo nhau là bấy bấy nay bấy giờ cái ca khúc mà tụi nó mang tới cuộc thi lần này bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ có tên là 'Hoa Hướng Dương' bấy nay bấy giờ. Có bấy bấy nay bấy giờ ai đó còn quả quyết là bấy bấy nay bấy giờ đã được tận tai nghe cái anh ca sĩ chính Trương Khắc Thiên bấy bấy nay bấy giờ hát cái bài đó ngay tại nhà anh ấy rồi bấy nay bấy giờ. Nghe bấy bấy nay bấy giờ bảo là cái giai điệu của nó bấy bấy nay bấy giờ hay đến rụng rời bấy bấy nay bấy giờ và cực kỳ là lay động lòng người bấy nay bấy giờ!"

Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ thầm nhủ trong lòng bấy nay bấy giờ, Khá bấy bấy nay bấy giờ lắm Khang Tử à bấy nay bấy giờ, cái bấy bấy nay bấy giờ khả năng cầm đầu đội quân bấy bấy nay bấy giờ 'thủy quân' (water army) bấy bấy nay bấy giờ của ông bấy bấy nay bấy giờ thực sự là đã vượt xa bấy bấy nay bấy giờ cái sự kỳ vọng bấy bấy nay bấy giờ của tôi rồi đấy bấy nay bấy giờ. Cái bấy bấy nay bấy giờ tên ca khúc 'Hoa Hướng Dương' bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ thực chất là bấy bấy nay bấy giờ do chính miệng Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ mới chỉ buột miệng nói qua với Triệu Khang bấy bấy nay bấy giờ cách đây ít lâu thôi bấy nay bấy giờ. Còn bấy bấy nay bấy giờ cái tin đồn là bấy bấy nay bấy giờ có người được nghe Trương Khắc Thiên hát tại nhà bấy nay bấy giờ, rõ bấy bấy nay bấy giờ ràng là bấy bấy nay bấy giờ sản phẩm của trí tưởng tượng phong phú bấy bấy nay bấy giờ rồi bấy nay bấy giờ. Ngay bấy bấy nay bấy giờ cả khi bạn bè của Trương Khắc Thiên bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ có thực sự được nghe anh ấy hát đi chăng nữa bấy nay bấy giờ, thì bấy bấy nay bấy giờ họ cũng chẳng tài nào bấy bấy nay bấy giờ mà tung ra được cái màn quảng bá rầm rộ bấy bấy nay bấy giờ đến mức này đâu bấy nay bấy giờ. Vào bấy bấy nay bấy giờ cái thời điểm này bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ, người bấy bấy nay bấy giờ duy nhất sở hữu cái bản lĩnh xoay chuyển trời đất bấy bấy nay bấy giờ trên cõi mạng bấy bấy nay bấy giờ đến mức này bấy nay bấy giờ chỉ có thể là Triệu Khang bấy bấy nay bấy giờ thôi bấy nay bấy giờ.

Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ cố kìm nén cái sự kinh ngạc bấy bấy nay bấy giờ đang sục sôi trong lòng bấy nay bấy giờ và thầm phong cho Triệu Khang bấy bấy nay bấy giờ cái danh hiệu 'Chủ soái của đội quân Thủy sư' bấy nay bấy giờ.

Mặc bấy bấy nay bấy giờ dù trong lòng bấy bấy nay bấy giờ đang sướng rơn bấy bấy nay bấy giờ là thế bấy nay bấy giờ, nhưng toàn bộ các lối vào nhà thi đấu bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ đều đã bị lực lượng bảo vệ của nhà trường bấy bấy nay bấy giờ canh gác cực kỳ nghiêm ngặt rồi bấy nay bấy giờ. Cậu bấy bấy nay bấy giờ thực sự là chẳng tài nào bấy bấy nay bấy giờ lách được vào trong bấy nay bấy giờ. Biết bấy bấy nay bấy giờ làm thế nào bấy bấy nay bấy giờ cho ổn bây giờ bấy nay bấy giờ?

Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ vốn dĩ đang muốn bấy bấy nay bấy giờ tạo cho Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ một cái sự bất ngờ cực kỳ lớn bấy nay bấy giờ. Cái bấy bấy nay bấy giờ kịch bản hoàn hảo nhất bấy bấy nay bấy giờ chính là bấy bấy nay bấy giờ cậu có thể lén lút lẻn được vào trong bấy nay bấy giờ, tìm bấy bấy nay bấy giờ tới chỗ chị ấy bấy bấy nay bấy giờ rồi lẳng lặng vỗ nhẹ vào vai bấy bấy nay bấy giờ, sau đó bấy bấy nay bấy giờ đứng chờ để đón lấy cái gương mặt bấy bấy nay bấy giờ bàng hoàng kinh ngạc tột độ của chị ấy bấy nay bấy giờ thôi bấy nay bấy giờ.

Thế bấy bấy nay bấy giờ nhưng bấy bấy nay bấy giờ Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ lại chợt suy nghĩ kỹ lại bấy nay bấy giờ. Đừng bấy bấy nay bấy giờ có nói tới cái việc bấy bấy nay bấy giờ cậu chẳng tài nào bấy bấy nay bấy giờ dắt túi được vào trong bấy nay bấy giờ. Ngay bấy bấy nay bấy giờ cả khi bấy bấy nay bấy giờ có lẻn được vào rồi bấy nay bấy giờ, thì bấy bấy nay bấy giờ giữa cái đám đông hằng hà bấy bấy nay bấy giờ sa số tới hàng ngàn con người ở trong đó bấy nay bấy giờ, phỏng bấy bấy nay bấy giờ có cách nào để mà cậu bấy bấy nay bấy giờ tìm ra bóng dáng của Trần Uyên cho được cơ chứ bấy nay bấy giờ?

Hơn bấy bấy nay bấy giờ nữa bấy bấy nay bấy giờ, Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bỗng chợt nhớ ra là bấy nay bấy giờ lúc nãy trò chuyện qua điện thoại bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ, Trần Uyên bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ có buột miệng nói là bấy nay bấy giờ tối nay bố mẹ chị ấy bấy bấy nay bấy giờ cũng sẽ có mặt ở đó bấy nay bấy giờ. Rất bấy bấy nay bấy giờ có khả năng là bấy bấy nay bấy giờ họ bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ đang ngồi chốt ngay cạnh chị ấy bấy nay bấy giờ rồi bấy nay bấy giờ. Biết bấy bấy nay bấy giờ làm thế nào bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bi giờ bấy nay bấy giờ?

Sau bấy bấy nay bấy giờ một hồi lâu bấy bấy nay bấy giờ vắt óc suy nghĩ bấy nay bấy giờ, Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ bèn quyết định gọi thẳng cho Diệp Thiên Minh bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ. Dù bấy bấy nay bấy giờ sao bấy bấy nay bấy giờ thì anh ấy bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cũng là một trong số những thí sinh dự thi mà bấy nay bấy giờ. Anh bấy bấy nay bấy giờ ấy bấy bấy nay bấy giờ chắc bấy bấy nay bấy giờ chắn là phải có cái bản lĩnh để dắt cậu vào bên trong bấy nay bấy giờ chứ bấy nay bấy giờ, phải không bấy nay bấy giờ?

Còn bấy bấy nay bấy giờ về cái lý do bấy bấy nay bấy giờ mà cậu chẳng thèm tìm tới Trương Khắc Thiên bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ, cũng bấy bấy nay bấy giờ một phần là vì bấy bấy nay bấy giờ bên ngoài cổng bấy bấy nay bấy giờ đang tụ tập quá đông bấy bấy nay bấy giờ những fan hâm mộ cuồng nhiệt của anh ấy bấy nay bấy giờ. Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ thực lòng bấy bấy nay bấy giờ cũng lo sợ là bấy bấy nay bấy giờ ngộ nhỡ cái sự xuất hiện của mình bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ sẽ khiến cho cái tình hình bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bỗng chốc trở nên mất kiểm soát thì đúng là tai hại vô bấy bấy nay bấy giờ cùng bấy nay bấy giờ.

Ngay bấy bấy nay bấy giờ khi Diệp Thiên Minh bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ nhấc máy nhận cuộc gọi từ Lý Mục bấy nay bấy giờ, Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ đã vội vã dặn dò bấy bấy nay bấy giờ anh ấy bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ là tuyệt đối bấy bấy nay bấy giờ không được để lo ra ngoài bất kỳ tiếng động nào bấy nay bấy giờ. Sau bấy bấy nay bấy giờ đó bấy bấy nay bấy giờ, cậu mới thẽ thọt thưa là bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ đang đứng chôn chân ngay ngoài cổng và e là chẳng tài nào bấy bấy nay bấy giờ dắt túi được vào trong nhà thi đấu bấy nay bấy giờ.

Diệp Thiên Minh bấy bấy nay bấy giờ nghe xong bèn bảo bấy nay bấy giờ: "Đợi bấy bấy nay bấy giờ anh một chốc bấy nay bấy giờ. Để bấy bấy nay bấy giờ anh dắt xe ra tận cổng bấy bấy nay bấy giờ để đón chú vào bấy nay bấy giờ."

Chỉ bấy bấy nay bấy giờ tầm hai phút sau bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ, cái bấy bấy nay bấy giờ lối vào chính của nhà thi đấu bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bất ngờ được đẩy hé ra bấy nay bấy giờ. Diệp Thiên Minh bấy bấy nay bấy giờ lách người bước ra qua cái khe hở hẹp bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ giữa mấy cái ông bảo vệ bấy nay bấy giờ. Ngay bấy bấy nay bấy giờ lúc đó bấy bấy nay bấy giờ, hằng hà bấy bấy nay bấy giờ sa số những fan hâm mộ đứng quanh Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ đồng loạt lao vút tới bấy nay bấy giờ, ai nấy bấy bấy nay bấy giờ đều ôm hy vọng bấy bấy nay bấy giờ là tranh thủ cái khoảnh khắc đó bấy bấy nay bấy giờ để lách được vào bên trong bấy nay bấy giờ. Lực bấy bấy nay bấy giờ lượng bảo vệ bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cũng vội vàng xông tới để ngăn cản đám đông hung hãn bấy nay bấy giờ. Lý Mục bấy bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ bấy nay bấy giờ cực kỳ là nhanh trí bấy nay bấy giờ. Cậu bấy bấy nay bấy giờ vội vã khom người xuống bấy bấy nay bấy giờ và luồn lách qua khe hở bấy bấy nay bấy giờ để áp sát ngay cạnh bên Diệp Thiên Minh bấy nay bấy giờ. Khi bấy bấy nay bấy giờ Diệp Thiên Minh bấy bấy nay bấy giờ bỗng thấy bóng dáng cậu bấy nay bấy giờ, anh bấy bấy nay bấy giờ ấy bấy bấy nay bấy giờ suýt bấy bấy nay bấy giờ chút nữa bấy bấy nay bấy giờ là đã đẩy phắt Lý Mục lên phía trước mặt mấy cái ông bạo bấy bấy nay bấy giờ vệ bấy bấy nay bấy giờ mà chẳng thèm màng tới cái việc thốt thêm bất kỳ lời nào bấy nay bấy giờ. Con đường dẫn tới những sự bất ngờ và niềm đam mê. (Highway to surprises and passion).
