Chương 225

Vào thứ Hai, Lý Mục nhận được thông báo từ ban giám hiệu trường rằng Lã Chí Cương – Phó thị trưởng Thành ủy phụ trách giáo dục – dự kiến sẽ đến Đại học Nhân dân vào sáng thứ Ba để thanh tra. Mục đích chính của chuyến thăm này là khảo sát dự án 3321 và gặp gỡ người sáng lập – Lý Mục, đồng thời tổ chức một buổi tọa đàm tại trường.

Có tin đồn rằng chương trình "Phỏng vấn tiêu điểm" của Đài Truyền hình Trung ương về dự án 3321 cũng sẽ được phát sóng vào tối thứ Ba. Lã Chí Cương chọn thời điểm này đến vì muốn đi trước truyền thông quốc gia một bước. Nếu gã đợi đến khi tivi đã phát sóng chương trình rồi mới đến, gã sẽ bị mang tiếng là lười biếng trong công tác chính trị và thiếu sâu sát với cơ sở.

Đại học Nhân dân không dám lơ là trước chuyến thanh tra của lãnh đạo Thành ủy, và Lý Mục cũng không thể bị xem nhẹ. Các lãnh đạo trường lôi cậu đi họp suốt hơn hai tiếng đồng hồ, lên một quy trình đón tiếp rườm rà gồm chào đón, khảo sát, tọa đàm, tiệc chiêu đãi và tiễn khách. 

Thư ký của Lã Chí Cương nói rằng họ sẽ ăn cơm tại căng tin trường, nên ban giám hiệu phải triệu tập một cuộc họp khẩn cấp cho ban quản lý căng tin. Họ phải dốc toàn lực cho các món ăn ngày mai, không được phép để các vị lãnh đạo và khán giả cảm thấy căng tin của Đại học Nhân dân là một nơi kém cỏi hay lừa đảo.

Sau khi anh em phòng 606 từ Dương Thành trở về, tối đó Lý Mục tụ tập mọi người cùng Đổng Ngải để ăn một bữa cơm. Đây là lần đầu tiên có lãnh đạo cấp cao đến thanh tra 3321, nên không ai có thể nói là không coi trọng. Trước đây, 3321 chỉ thu hút sự chú ý của giới truyền thông. Mặc dù cũng thu hút các phương tiện truyền thông chính thống như Đài Trung ương, nhưng đó vẫn chỉ là báo chí, không phải là chính phủ thực thụ. Lần này là Phó thị trưởng phụ trách giáo dục. Mặc dù gã không trực tiếp quản lý Đại học Nhân dân, nhưng gã vẫn là lãnh đạo đứng đầu hệ thống giáo dục thành phố, nên nhất định phải đối đãi thật nghiêm túc.

Trên bàn tiệc, Lý Mục điềm tĩnh nói với mọi người: "Ngày mai, Thị trưởng Lã chắc chắn sẽ mang theo truyền thông. Tôi nghe nói chương trình của chúng ta trên 'Phỏng vấn tiêu điểm' sẽ lên sóng vào tối mai, nên tôi nghĩ Thị trưởng Lã chắc chắn sẽ dẫn theo phóng viên Đài truyền hình Yến Kinh. Cuộc thanh tra diễn ra vào buổi sáng, và nó sẽ được phát sóng vào lúc 6 giờ 30 tối, ngay trước bản tin thời sự. Tôi sẽ không trực tiếp tham gia bất kỳ cuộc phỏng vấn nào ngày mai, chị Ngải sẽ là người đại diện trước truyền thông."

Khi Đổng Ngải gia nhập 3321, cô đã rất thẳng thắn với Lý Mục rằng cô muốn thực tập để làm đẹp hồ sơ, không quan trọng tiền bạc nhưng cần một vị trí quản lý. Lý Mục thừa hiểu khát khao của người phụ nữ mạnh mẽ này. Kể từ khi gia nhập, Đổng Ngải đã chứng minh được năng lực điều hành xuất sắc bằng hành động. Giờ đây, toàn bộ hệ thống vận hành của 3321 về cơ bản đã nằm dưới sự kiểm soát của Đổng Ngải, cậu rất hiếm khi phải hỏi han đến nữa.

Hôm nay Đổng Ngải diện một bộ đồ công sở ôm sát, tôn lên đường cong dâm mỹ của một phụ nữ trưởng thành. Vai áo sơ mi trắng căng mọng như muốn bục ra trước bộ ngực đầy đặn đầy mời gọi, vòng eo thon gọn dẫn lối đến bờ mông tròn trịa ẩn hiện sau chiếc váy bút chì tối màu. Mỗi khi cô cử động, làn da trắng ngần ở vùng cổ lại tỏa ra một sự hấp dẫn khó cưỡng. Lý Mục lướt mắt qua cơ thể cô, trong lòng thoáng hiện lên một "thế giới song song": Trên bàn họp vắng vẻ sau giờ thanh tra, gã sẽ đè Đổng Ngải xuống ngay trên đống hồ sơ 3321, thô bạo vén cao tà váy của cô để lộ đôi chân dài quyến rũ đang run rẩy, rồi mạnh mẽ chiếm hữu người phụ nữ quyền lực này trong khi cô rên rỉ đầy dâm đặng dưới thân gã.

Vì Đổng Ngải đã rất trung thực về ý định dùng 3321 để lát đường cho tương lai, Lý Mục cũng rất vui lòng đáp ứng nhu cầu của cô. Cùng lúc đó, cậu cũng không muốn tiếp tục tốn quá nhiều thời gian và năng lượng cho 3321 trong tương lai, nên chi bằng đẩy cô lên sân khấu chính. Đổng Ngải trong lòng thầm cảm kích sự tinh tế của Lý Mục. Cậu dường như luôn hiểu rõ nhu cầu của người khác, trước khi cô kịp ngáp, cậu đã đưa gối cho cô rồi.

Lý Mục cũng nhắc nhở anh em trong phòng nhất định phải có mặt ngày mai. Việc xuất hiện trên truyền thông lúc này sẽ rất có lợi cho tương lai của họ sau này. Cả đám 606 gật đầu lia lịa. Họ cực kỳ thèm muồng và ngưỡng mộ sự đãi ngộ của Lý Mục lúc này: ban ngày không cần điểm danh, buổi đêm không ai kiểm tra ký túc. Quan trọng hơn cả là cậu có thể qua các kỳ thi mà không cần biết có tham gia hay không. Khi lên năm cuối, chắc chắn việc vào cao học cũng chẳng thành vấn đề. Nhìn đãi ngộ "vàng" như thế, năm người phòng 606 ai nấy đều chảy nước miếng vì ghen tị.

Cuối cùng, Lý Mục nhìn Đổng Ngải và nói: "Sau ngày mai, 3321 sẽ thực sự nổi tiếng khắp cả nước. Đã đến lúc chúng ta mở rộng kinh doanh sang các thành phố khác."
Khi nghe đến đây, đôi mắt Đổng Ngải sáng rực lên, cô hỏi: "Chúng ta thực sự sẽ mở rộng sang các thành phố khác sao?"
Lý Mục gật đầu: "Hiện tại quy mô đội ngũ đã đủ rồi. Chị Ngải, hãy lên một kế hoạch trong vài ngày tới. Thành phố tiếp theo của 3321 là Thượng Hải, và chị sẽ toàn quyền phụ trách việc mở rộng thị trường."
Đổng Ngải vốn mang trong mình dòng máu của một "nữ cường nhân". Khi Lý Mục giao cho cô một nhiệm vụ quan trọng như vậy, cô lập tức tràn đầy tinh thần chiến đấu, bộ ngực phập phồng hưng phấn sau lớp vải áo.

...

Sáng hôm sau, một chiếc Audi A6 và ba chiếc Passat tạo thành một đoàn xe từ từ tiến vào cổng chính Đại học Nhân dân. Ngoài bốn chiếc sedan đen bóng, còn có dàn xe cảnh sát dẫn đường và hộ tống đầy uy nghiêm. Sau khi đến cổng trường, xe cảnh sát không đi vào nữa. Lý Mục cùng các lãnh đạo trường đứng đợi sẵn dưới tòa nhà hành chính, trong khi những người khác đợi trong ba căn phòng được chuẩn bị cho cuộc thanh tra.

Một vài phóng viên đã đến sớm nửa tiếng để dàn dựng máy quay, chờ đợi khoảnh khắc quan trọng. Khoảng 9 giờ 30, chiếc Audi A6 dừng lại. Một người đàn ông trung niên xách cặp táp vội vàng xuống từ ghế phụ, chạy ra mở cửa sau. Một người đàn ông mang phong thái học giả bước ra, trông tầm 40-50 tuổi, dáng người gầy gò, đeo kính cận, nhìn giống một giáo sư hơn là một quan chức. Đó chính là Lã Chí Cương.

Ngay khi Lã Chí Cương xuống xe, các lãnh đạo Đại học Nhân dân đã nhiệt tình chào đón gã. Sau màn bắt tay xã giao, Lã Chí Cương tiến tới trước mặt Lý Mục. Trưởng khoa giới thiệu: "Thưa Thị trưởng Lã, đây là sinh viên Lý Mục, người sáng lập của 3321."
Lã Chí Cương gật đầu, chủ động đưa tay ra bắt: "Cậu sinh viên Lý Mục, tôi đã nghe danh cậu từ lâu!"
Lý Mục khiêm tốn đáp lễ, phong thái điềm tĩnh không hề lộ vẻ sợ sệt trước quyền lực. Lã Chí Cương mỉm cười hài lòng trước cái khí chất không kiêu ngạo của cậu.

Trong khi Lý Mục đang bận rộn tháp tùng đoàn thanh tra tham quan các phòng ban của 3321, thì tại một địa điểm khác, Đường Toàn đang ôm một cô người mẫu trẻ ngủ nướng thì nhận được một cuộc điện thoại. Cô người mẫu nằm bên cạnh gã, làn da trắng ngần không một vết tì vết hiện ra dưới lớp chăn mỏng, đôi gò bồng đảo căng tròn dâm mỹ ép sát vào cánh tay Đường Toàn. Gã đang phê pha trong hương sắc dục vọng thì cuộc gọi đến khiến gã giật mình.

Ban đầu Đường Toàn có chút khó chịu vì bị đánh thức, nhưng sau khi thấy tên người gọi, gã lập tức bật dậy rên rỉ: "Thế nào rồi?"
"Tìm ra rồi. Thằng đó là sinh viên năm nhất khoa Tài chính của Đại học Nhân dân, tên là Lý Mục."
"Sinh viên năm nhất?!" - Đường Toàn cảm thấy nhục nhã tột độ. Hóa ra gã lại bị một thằng nhãi ranh đại học tát cho vỡ mặt. Gã hỏi dồn về lai lịch và phát hiện cậu đến từ tỉnh Nam Tô, có quen biết với Trần Trạch.

Người trong điện thoại cảnh báo: "Này anh Toàn, thằng Lý Mục đó gần đây mới mở một trang web, nghe nói nổi tiếng lắm, còn được Đài truyền hình Yến Kinh phỏng vấn nữa. Nếu anh muốn đụng vào nó thì phải nghĩ cho kỹ."
"Đi chết đi!" – Đường Toàn mắng chửi đầy vẻ dâm ác. "Mở một cái trang web rách thì có gì ghê gớm? Lên tivi thì làm sao? Tao không biết đã ngủ với bao nhiêu đứa đàn bà trên tivi rồi đâu! Tao chỉ lo quan hệ của nó với Trần Trạch thôi."

Sau khi gọi điện cho Từ Gia Hoa và nhận được sự bảo kê: "Chú cứ việc ra tay, tôi sẽ lo liệu vụ Trần Trạch", Đường Toàn như nhận được "thượng phương bảo kiếm". Gã hừng hực khí thế, gọi đám đàn em lại: "Chiều nay chúng ta sẽ đến Đại học Nhân dân, tìm thằng nhóc họ Lý đó. Phải đánh cho nó ra bã mới thôi!"

Lý Mục lúc này đang tập trung tháp tùng lãnh đạo, hoàn toàn không hay biết về kế hoạch trả thù này. Cậu đã khéo léo giới thiệu Đổng Ngải với Lã Chí Cương, biến cô thành tâm điểm chú ý của giới truyền thông, còn mình thì thong thả rút lui để bản thân được tự do. Một bầu không khí đầy kịch tính và dâm mị đang dần bủa vây, báo hiệu cho một trận cuồng phong sắp ập tới sân trường Đại học Nhân dân.
