Chương 239

Vừa dứt lời hỏi, Lâm Thanh Nhã đã lập tức cảm thấy hối hận. Cô nhận ra mình đã quá đà khi chất vấn quyết định của sếp ngay trên bàn tiệc – dù đây chỉ là một bữa trưa riêng tư đầy dâm mị. Việc sếp muốn đá Baidu ra khỏi cuộc chơi là chuyện của sếp, phận làm thuộc cấp vốn chỉ nên đưa ra phương án thực hiện thay vì hỏi "tại sao". 

Lâm Thanh Nhã lúng túng chữa thẹn: "Lý Tổng, anh đừng hiểu lầm, em chỉ là hơi tò mò chút thôi..."

Lý Mục xua tay, nụ cười đầy vẻ khoan dung và nam tính: "Đàn chị, ở công ty chị gọi em là Lý Tổng, em không gọi chị là đàn chị để giữ tôn trọng cấp bậc. Nhưng ở ngoài này, chúng ta không cần khách khí thế. Cứ gọi tên em cho thân mật."

Sự điềm đạm của Lý Mục khiến Thanh Nhã khẽ rùng mình hưng phấn. Cậu tiếp tục: "Chị hỏi câu đó chứng tỏ chị thực sự coi công ty như nhà mình, đó là điều tốt. Em không phải hạng người hẹp hòi, chị cứ tự nhiên mà góp ý, thậm chí mắng em cũng được."

Lý Mục nhấp một ngụm trà, ánh mắt trở nên thâm trầm: "Để em nói rõ cho chị hiểu tại sao em lại muốn Baidu biến mất khỏi Mục Dã. Đối với em, Baidu giống như sữa bột trẻ em, nó cực kỳ quan trọng trong giai đoạn chúng ta còn nằm nôi, cung cấp lưu lượng và dưỡng chất. Nhưng giờ chúng ta đã lớn, Milk Powder không còn cần thiết nữa, thậm chí nó còn đang cản trở sự trưởng thành tự thân của chúng ta."

Cậu không thể nói cho cô biết rằng Baidu trong tương lai sẽ trở thành một mớ hỗn độn của sự vô đạo đức với những vụ quảng cáo bệnh viện tư nhân bẩn thỉu. Cậu ghét cái triết lý kinh doanh đó và muốn loại bỏ "mầm mống" này ngay khi nó chưa kịp bám rễ sâu vào máu thịt của Mục Dã.

Lâm Thanh Nhã nhìn sâu vào đôi mắt chứa đựng đầy tham vọng và cả sự lạnh lùng của Lý Mục. Cô gật đầu, bắt đầu đưa ra những "đòn hiểm" trong kinh doanh: "Để khiến Baidu thoái vốn hoặc làm loãng cổ phần, chúng ta có vài chiêu."

"Chiêu thứ nhất là tăng vốn điều lệ đột biến." – Thanh Nhã phân tích với vẻ đẹp trí thức đầy dâm mị. "Anh là cổ đông lớn nhất, có quyền kiểm soát tuyệt đối. Anh yêu cầu tất cả các bên cùng góp thêm vốn theo tỷ lệ. Nếu Baidu không theo kịp, cổ phần của họ sẽ bị pha loãng ngay lập tức. Nhưng Baidu hiện tại dù đang đốt tiền nhưng vài triệu tệ chắc chắn không làm khó được họ, chiêu này dễ gậy ông đập lưng ông."

Lý Mục gật đầu tán thành. Baidu không thiếu tiền đến mức đó.

"Chiêu thứ hai, anh phải làm họ mất niềm tin." – Thanh Nhã tiếp tục. "Hãy đưa ra một kế hoạch phát triển 'tự sát', đầy rủi ro và điên rồ đến mức họ cảm thấy nếu tiếp tục đổ tiền vào đây thì chỉ có nước mất trắng. Khi họ hoảng sợ, họ sẽ tự động muốn tháo chạy để bảo toàn vốn."

Lý Mục tặc lưỡi: "Lũ cáo già ở Baidu không dễ bị hù dọa đâu. Hai triệu đô đối với họ chỉ là muỗi, họ sẵn sàng ngồi yên quan sát xem em làm trò gì. Và em cũng không muốn phá nát đứa con mình đang chăm bẵm chỉ để đuổi một con chó."

Thanh Nhã nhíu mày suy nghĩ, rồi đôi mắt cô bỗng rực sáng đầy hưng phấn: "Vậy thì dùng chiêu thứ ba: 'Cắt thịt đổi lấy tự do'. Trong kế hoạch của anh, Dịch Thính Võng dường như không còn là quân bài chiến lược quan trọng nữa. Tại sao chúng ta không tách Dịch Thính ra khỏi Mục Dã, rồi đề nghị Baidu đổi 10% cổ phần Mục Dã lấy quyền sở hữu hoặc cổ phần chi phối tại Dịch Thính?"

Những từ "tách rời" và "trao đổi" vang lên trong đầu Lý Mục như một bản nhạc dâm mị. Cậu gõ nhẹ ngón tay xuống bàn theo một nhịp điệu đầy kịch tính. Đúng vậy, Dịch Thính Võng hiện tại chỉ còn giá trị về lưu lượng âm nhạc – thứ mà Baidu đang khao khát đến phát điên để tăng độ trung thành của người dùng. Còn đối với Lý Mục, âm nhạc chỉ là mồi nhử để nuôi dưỡng Tiệm Ba và hệ sinh thái mạng xã hội.

Trong mắt Baidu, sở hữu một trang web âm nhạc hàng đầu chính là mảnh ghép hoàn hảo cho hệ thống tìm kiếm MP3 của họ. Cậu có thể dùng Dịch Thính làm mồi nhử để đổi lấy sự tự do tuyệt đối cho Tiệm Ba và Alipay. 

"Một mũi tên trúng nhiều đích." – Lý Mục thì thầm, nụ cười càng lúc càng thâm hiểm. Cậu sẽ kết hợp cả ba chiêu thức của Thanh Nhã thành một ván cờ hoàn hảo. Đầu tiên, cậu sẽ tuyên bố tách riêng Dịch Thính và Tiệm Ba. Sau đó, cậu sẽ vẽ ra một tương lai cực kỳ màu hồng cho Dịch Thính (để Baidu thèm khát) và một tương lai đầy rẫy nguy hiểm, "tự sát" cho phần còn lại của Mục Dã (để Baidu lo sợ). 

Trong cơn say của sự so sánh giữa một "bát cơm chắc chắn" và một "cái hố không đáy", Baidu chắc chắn sẽ bị dẫn dụ vào cái bẫy trao đổi cổ phần mà cậu giăng sẵn. Một sự tráo đổi dâm mị và tàn khốc của quyền lực bắt đầu hình thành dưới làn khói trà nghi ngút của bữa trưa định mệnh. Lý Mục nhìn Lâm Thanh Nhã, người phụ nữ sắc sảo đang mỉm cười đối diện, thầm cảm thấy hưng phấn vì đã tìm được một cộng sự đầy ma lực trên con đường thống trị thế giới Internet.
