Chương 62

Chiếc Mercedes Benz S500 của Tống Lượng đưa Lý Mục thẳng tới cổng mỏ than Tây Lĩnh.

Ban đầu, Lý Mục không muốn làm phiền Tống Lượng nhiều như vậy, nhưng Tống Lượng nhất quyết đòi đưa cậu về tận nhà, nên Lý Mục đành phải chỉ địa chỉ cụ thể cho tài xế.

Trước khi xuống xe, Lý Mục một lần nữa bày tỏ lòng biết ơn tới Tống Lượng rồi nói: "Anh Lượng ơi, Thiên Minh bảo đáng lẽ sáng nay anh đã về rồi. Em xin lỗi vì đã làm anh phải mất cả một ngày chờ đợi em như thế này."

Tống Lượng mỉm cười nhẹ nhàng đáp: "Chuyện nhỏ mà em. Anh cũng không có việc gì quá gấp gáp, nên dành ra một ngày để ở bên cạnh bố của Thiên Minh cũng tốt mà."

Lý Mục gật đầu định rời đi. Tống Lượng không quên dặn dò thêm một câu: "Hải Châu này cũng nhỏ bé thôi. Nếu có gặp chuyện gì, em nhớ gọi điện cho anh nhé."

Lý Mục thừa hiểu đây chính là một lời hứa bảo chứng từ Tống Lượng. Nếu sau này cậu có gặp rắc rối gì ở Hải Châu, anh ta chắc chắn sẽ ra tay giúp đỡ.

Mặc dù hiện giờ cậu chưa cần đến sự giúp đỡ của anh ta, nhưng Tống Lượng vốn là kẻ hô mưa gọi gió ở Hải Châu. Có được một lời nói như vậy của anh ta thì lúc nào cũng là điều tốt cả.

Khi về tới nhà, trời đã gần mười giờ đêm. Bố mẹ vẫn đang ngồi chờ Lý Mục – người đã vắng nhà suốt hai ngày qua.

Bố Lý và mẹ Lý hoàn toàn không biết gì về dự án Dịch Thính (Easy Listening) mà Lý Mục đang rục rịch chuẩn bị. Khi được hỏi tại sao lại ở lại Kim Lăng thêm một ngày, Lý Mục chỉ bảo rằng cậu đi liên lạc với những khách hàng đã mua nhạc của cậu trước đó, và có lẽ sắp tới sẽ còn có thêm những thương vụ hợp tác tương tự nữa.

Mẹ Lý bảo Lý Mục: "Mẹ đã bàn bạc với bố con rồi. Giờ cả hai đều đã nghỉ việc rồi, tụi mình sẽ cùng nhau vận hành cửa hàng đó. Vì thế, cả bố con, mẹ và dì Út sẽ cùng nhau đi tham gia khóa đào tạo này."

Lý Mục gật đầu tán thưởng: "Dạ, con thấy thế là tốt nhất ạ."

"Đợt này mẹ đi đào tạo cùng với bố, mẹ chẳng lo gì ngoài chuyện không biết mấy ngày tới con ở nhà thì ăn uống ra sao đây?" Mẹ Lý lộ rõ vẻ lo lắng, trong lòng không nỡ rời xa con trai.

"Khóa đào tạo chỉ có 15 ngày thôi mà mẹ, chẳng mấy chốc là xong thôi. Mẹ cứ nghĩ mà xem, chỉ một tháng nữa là con đi học đại học rồi, lúc đó con sẽ phải ở ngoài ít nhất là bốn năm trời. Giờ có 15 ngày thì coi như con tập dượt trước vậy." Lý Mục thản nhiên đáp.

Nghe đến đây, mẹ Lý chợt nhớ ra con trai mình sắp phải đi xa biền biệt bốn năm trời. Đôi mắt bà bỗng chốc đỏ hoe, bà hạ quyết tâm rồi bảo: "Để bố con ở nhà mở cửa hàng cũng được. Mẹ sẽ lên Yanjing để chăm sóc con đi học. Đến lúc đó mẹ sẽ thuê một căn phòng gần trường con rồi ngày nào cũng nấu cơm cho con ăn."

Lý Mục suýt chút nữa thì ngất xỉu: "Mẹ ơi, mẹ có thấy ai đi học đại học mà dắt theo mẹ đi nấu cơm cho bao giờ chưa?

Con là đàn ông con trai rồi mà. Nếu chuyện này mà lộ ra ở trường thì con sẽ thành trò cười cho thiên hạ mất."

"Phải đấy!"

Thấy mẹ Lý có vẻ xúc động, bố Lý vội vàng dập tắt ý tưởng đó: "Đại học chính là một nửa của xã hội rồi. Con trai mình cũng phải học cách sống tự lập như hàng ngàn sinh viên khác chứ. Bà đi theo nấu cơm thì còn ra thể thống gì nữa?

Hơn nữa, bà mà đi thì tôi ở nhà ăn cái gì?"

"Nhưng mà..."

Mẹ Lý thở dài. Có vẻ như bà đã từ bỏ ý định đó, nhưng trong lòng vẫn không khỏi xót xa cho cuộc sống đại học sắp tới của Lý Mục.

Lý Mục vội vàng trấn an mẹ: "Mẹ ơi, con nghe nói đồ ăn trong căng tin đại học ngon lắm mẹ ạ. Hơn nữa vì phục vụ sinh viên từ khắp mọi nơi nên thực đơn phong phú lắm. Có đủ các loại món luôn. Nếu mà ăn căng tin chán thì ở ngoài cũng có hàng quán nhiều vô kể, mẹ đừng lo."

Lời Lý Mục nói thực tế chẳng đúng chút nào. Những ai đã từng học đại học đều biết đồ ăn căng tin tệ đến mức nào. Ở kiếp trước, căng tin của cái trường đại học hạng hai mà cậu theo học vốn được thầu lại bởi tư nhân. Nó không chỉ dở tệ mà còn đắt đỏ nữa. Thế nhưng với Lý Mục bấy giờ, dù đồ ăn căng tin có tệ đến mấy thì cậu cũng không thể để mẹ theo chân mình đi học được!

Bố Lý cũng lên tiếng an ủi: "Bà em nó à, đừng có lo cho nó quá. Con trai mình nó tự bỏ tiền ra cho tụi mình mở cửa hàng, tức là nó đã bắt đầu lo toan cho tụi mình rồi đấy."

Mẹ Lý chẳng còn cách nào khác đành phải gật đầu đầy xót xa. Bà dặn dò Lý Mục: "Thế mấy ngày tới con phải tự chăm sóc mình cho tốt đấy nhé. Đừng có làm mẹ phải lo lắng thêm đấy."

Mặc dù trong đầu Lý Mục đang nghĩ rằng mình sẽ hoàn toàn được tự do sau khi cha mẹ đi đào tạo, nhưng cậu vẫn giữ bộ mặt ngoan ngoãn và gật đầu nhẹ nhàng.

Khóa đào tạo tại trụ sở Mỹ Đặc Tư Bang Uy sẽ bắt đầu trong bốn ngày tới. Lý Mục đưa ra cho cha mẹ hai phương án di chuyển. Một là đi tàu giường nằm từ Hải Châu đến Ôn Châu vào tối ngày kia. Mất khoảng mười tiếng đồng hồ và sẽ tới nơi vào buổi sáng. Phương án thứ hai là bay thẳng từ Kim Lăng đến Ôn Châu vào ngày kia. Cả hai phương án đều đảm bảo sẽ tới nơi vào ngày thứ ba và không làm ảnh hưởng đến khóa đào tạo vào ngày thứ tư.

Gần như không cần suy nghĩ, bố mẹ cậu đã chọn luôn phương án đầu tiên.

Mẹ Lý thấy vé máy bay đắt đỏ quá. Còn bố Lý thì cảm thấy ba người họ chưa bao giờ đi máy bay, lại chẳng thạo thủ tục gì cả nên thấy không yên tâm.

Lý Mục thấy cha mình nói cũng có lý. Bố mẹ và dì chưa bao giờ đi máy bay, mà cậu lại không thể đi cùng họ được. Cùng lắm cậu cũng chỉ có thể tiễn họ ra tận sân bay Kim Lăng thôi. Nếu có gì bỡ ngỡ mà không xử lý tốt được, cậu sợ bố mẹ sẽ lo lắng hoặc cảm thấy ngượng ngùng trước đám đông.

"Vâng, thế để ngày mai con đi xem vé tàu rồi mua cho ba người ba chiếc vé giường nằm. Ngủ một giấc là tới nơi thôi, cũng tiện lắm ạ."

Bố Lý bảo: "Con đừng có lo cho tụi ta. Mau đi tắm rửa rồi đi ngủ sớm đi. Sáng mai bố sẽ tự đi mua vé."

Lý Mục gật đầu không nói gì thêm. Cậu vờ như sực nhớ ra điều gì đó rồi bảo bố mẹ: "Con có chút việc cần bàn với Khang Tử. Lát nữa con sẽ về ạ."

Bố mẹ cậu cũng chẳng hỏi han gì nhiều.

Sau khi ra khỏi nhà, Lý Mục bắt taxi thẳng ra ga tàu hỏa. Đang đêm nên cũng không có nhiều người mua vé. Sau khoảng hai mươi phút chờ đợi, cậu đã mua được ba tấm vé giường nằm mềm (soft sleeper) cho bố mẹ và dì.

Lý Mục chẳng cần đoán cũng biết bố mẹ chắc chắn sẽ chỉ mua vé giường nằm cứng (hard sleeper) hay thậm chí là vé ghế ngồi cứng thôi. Dù sao họ cũng đã quen với lối sống tiết kiệm bấy lâu nay rồi. Bảo họ chủ động học cách tận hưởng cuộc sống ngay lập tức là điều không thực tế, nên cậu đành phải tự mình ra tay vậy.

Sau khi mua vé xong, cậu quay về nhà. Bố mẹ đã đi nghỉ từ lâu. Lý Mục đặt ba tấm vé lên bàn trà ở phòng khách, đi tắm rồi quay về phòng mình.

Vốn đã quen thức khuya, Lý Mục bật máy tính lên và đăng nhập vào QQ.

Chỉ có một tin nhắn duy nhất gửi cho Lý Mục, đó là từ Trần Uyển.

Tin nhắn của Trần Uyển được gửi từ hôm qua. Nội dung cực kỳ đơn giản: "Thằng nhóc ranh kia, chị ở Thượng Hải buồn chết đi được đây này..."

Lý Mục lắc đầu đầy bất lực. Trần Uyển cứ suốt ngày gọi cậu là "thằng nhóc ranh" này "thằng nhóc ranh" nọ. Cậu vốn là một thanh niên bảnh bao, tuấn tú thế này, rốt cuộc là "ranh mãnh" ở cái chỗ nào cơ chứ?

Cậu tự hỏi mình ranh mãnh ở đâu?

Cậu thực sự không hiểu nổi.

Trần Uyển chọn cách để lại tin nhắn thay vì nhắn tin trực tiếp hay gọi điện. Chuyện này cũng chứng tỏ cô ấy chỉ đang muốn than vãn đôi chút hơn là thực sự tìm cậu có việc. Trời cũng đã khuya nên Lý Mục không nhắn lại cho cô ấy nữa.

Ngoài ra còn có một lời mời kết bạn từ Khổng Lệnh Vũ.

Lý Mục bấm "Chấp nhận", nhưng không ngờ Khổng Lệnh Vũ lại nhắn tin cho cậu cực nhanh: "Lý Tổng, hôm nay tôi có liên lạc với một cậu đàn em khóa dưới. Cậu ta tuy chưa tốt nghiệp nhưng lại có rất nhiều thời gian rảnh. Vì thế, tôi muốn giao một phần việc phát triển lại cho cậu ta. Cậu ta và đám bạn học có thể cùng nhau làm để đẩy nhanh tiến độ. Cậu thấy sao?"

Lý Mục hỏi lại: "Anh định thuê họ theo kiểu gia công (outsource), hay để họ làm bán thời gian?"

"Gia công đi. Cứ chốt theo khối lượng công việc, thời gian và giá cả. Như thế sẽ hợp lý hơn."

Lý Mục lập tức trả lời: "O kê không vấn đề gì. Làm như vậy chúng ta sẽ phối hợp được tốt hơn."

Khổng Lệnh Vũ nhắn lại: "Được. Họ đều là sinh viên của trường Đại học Khoa học Kỹ thuật tỉnh, hiện đang học năm thứ tư. Nếu họ hoàn thành tốt công việc, chắc chắn phần phát triển front-end sẽ xong xuôi vào cuối tháng này."

Lý Mục ngạc nhiên hỏi: "Anh chắc chắn là có thể hoàn thành nhanh thế sao?"

"Chắc chắn luôn!"

Khổng Lệnh Vũ đáp: "Cậu thực tế đã hoàn thành khoảng 20% rồi, và cậu cũng đã lập sẵn toàn bộ logic phần còn lại rồi. Việc phát triển tiếp theo sẽ dễ dàng hơn nhiều."

"Hãy chú ý kỹ đến phần thiết kế giao diện trang web. Phải làm đúng như những gì tôi đã dặn. Đơn giản, đẹp mắt và trang nhã. Đừng có làm theo kiểu cắt dán mấy cái bảng xếp hạng với danh sách bài hát chi chít cả trang web như người ta. Anh nhất định phải thiết kế cái banner quảng cáo ngay ở màn hình chính. Ngoài ra, màn hình chính cũng cần có tám vị trí đề xuất thật bắt mắt kèm theo văn bản. Thêm nữa, hãy treo một cái bảng xếp hạng bài hát 'hot' lên. Nhớ kỹ nhé, chỉ duy nhất một bảng xếp hạng thôi."

Thời bấy giờ, các trang web dường như chẳng hề có chút mỹ cảm nào cả. Hễ mở bừa một trang web nào ra là y như rằng nó sẽ tràn ngập đủ mọi loại từ ngữ dày đặc cả trang. Nhìn vào là thấy hoa mắt chóng mặt và cực kỳ nhanh mỏi mắt. Chỉ riêng cái trang chủ thôi mà đã có tới hàng chục cái bảng xếp hạng khác nhau, thực sự là một mớ hỗn độn.
