Chương 144

"Mẹ kiếp, cái con khốn này! Tao đã nể mặt mày mà mày lại không biết điều!"

Trong ký túc xá, Ngô Soái tức giận ném vỡ một chiếc cốc thủy tinh và gào thét chửi rủa Tô Ánh Tuyết một cách điên cuồng trước mặt đám bạn cùng phòng.

Kể từ khi nắm được chút quyền lực trong Hội sinh viên, Ngô Soái đã trực tiếp bàn bạc với các bạn học để thay đổi phòng ở. Gã đã đẩy ba người bạn cùng phòng cũ đi và thay vào đó là ba gã bạn thân nhất của gã. Cộng với hai người bạn cùng phòng khác mà gã chơi khá thân, thì giờ đây cả năm người bạn cùng phòng đều là "người của gã".

Năm gã này thường ngày vẫn luôn nhìn sắc mặt Ngô Soái mà hành động. Giờ thấy Ngô Soái bị Tô Ánh Tuyết làm cho bẽ mặt, lòng tự trọng bị tổn thương sâu sắc, họ đương nhiên phải lên tiếng bênh vực cho gã.

Gã trai từng đánh đàn guitar ở quê nhà để "mở màn" cho gã liền bảo: "Ngô Soái, cái loại đàn bà không biết tốt xấu đó thì chấp làm gì cho mệt người. Tân sinh viên năm nay thiếu gì gái xinh, việc gì anh phải cứ khư khư lấy mình cô ta."

Ngô Soái gầm lên dữ tợn: "Thế trong đám lính mới năm nay, có đứa nào sánh được với Tô Ánh Tuyết không?"

Câu hỏi này khiến cả năm gã còn lại chỉ biết nhìn nhau không nói nên lời.

Tô Ánh Tuyết thực sự là bông hoa rực rỡ nhất trong số hơn 2.000 tân sinh viên của Đại học Nhân dân năm nay. Vẻ đẹp của cô không chỉ nằm ở khuôn mặt thanh thuần thoát tục mà còn ở khí chất kiêu sa cùng thân hình mảnh mai nhưng lại vô cùng quyến rũ. Mỗi khi cô bước đi, mái tóc đen dài khẽ đong đưa trên bờ vai thon thả, đôi chân dài mướt mắt lấp ló sau tà áo khiến bao gã đàn ông phải thầm nuốt nước miếng. Ngô Soái hằng đêm vẫn thường tưởng tượng về việc được đè nghiến lấy vẻ thanh cao ấy dưới thân, được nhìn thấy đôi mắt vốn dĩ lạnh lùng kia phải ngập tràn nước và van xin sự thương xót dâm đãng của gã, được chạm tay vào làn da mịn màng như sứ và chiếm hữu trọn vẹn sự thuần khiết cực phẩm đó. 

Thử hỏi có bao nhiêu gã đàn ông hằng đêm vẫn thầm mơ tưởng về một nhan sắc cực phẩm như cô? Ngô Soái cứ ngỡ mình khác biệt so với đám còn lại, rằng mình có vô vàn ưu thế, thế nhưng mọi ưu thế của gã trong mắt Tô Ánh Tuyết chẳng đáng một xu. Gã càng khao khát bao nhiêu thì lại càng cảm thấy căm hận bấy nhiêu khi biết trái tim cô dường như đã thuộc về kẻ khác.

Không, Tô Ánh Tuyết hoàn toàn chẳng thèm để gã vào mắt. Có vẻ như trong lòng cô chỉ có mỗi tên Lý Mục - kẻ cũng đến từ cùng quê Hải Châu với cô. Ánh mắt cô mỗi khi nhìn Lý Mục đều dịu dàng và nồng nàn đến lạ, khác hẳn với vẻ băng thanh ngọc khiết thường ngày, điều này như hàng ngàn nhát dao đâm vào lòng kiêu hãnh và dục vọng chiếm hữu điên cuồng của Ngô Soái.

Nghĩ đến cái thành phố hạng năm như Hải Châu, Ngô Soái thầm rủa sả trong lòng: "Lũ nhà quê đúng là vô dụng. Chúng mày chỉ dám quanh quẩn tìm thú vui ở cái xó nhà mình thôi sao?"

Năm gã bạn cùng phòng chẳng biết khuyên nhủ Ngô Soái thế nào cho phải, chỉ biết thay nhau đưa thuốc lá và ngồi hút cùng gã trong căn phòng ngập ngụa khói.

Sau vài điếu thuốc, Ngô Soái bất ngờ đứng phắt dậy, nghiến răng kèn kẹt nói: "Được lắm, đã ép tao phải giở trò thì tao sẽ chơi với chúng mày đến cùng. Đã không cho tao được toại nguyện thì chúng mày cũng đừng hòng có ngày được yên ổn, mà tao cũng chẳng để thằng nào khác được hưởng đâu!"

Đám bạn cùng phòng nghe vậy thì lập tức hưng phấn hẳn lên, vội vã hỏi dồn: "Sếp Soái, anh cứ ra lệnh một câu đi. Anh em mình nên làm gì bây giờ?"

Ngô Soái nở một nụ cười nham hiểm: "Cứ từ từ, tao đã có cách! Tô Ánh Tuyết và cái thằng Lý Mục đó, chẳng đứa nào có được ngày lành đâu! Đã dám làm tao mất mặt ở Đại học Nhân dân này, tao sẽ khiến chúng mày không còn đất mà dung thân ở đây nữa!"

...

Tối hôm đó, Lưu Niệm - thành viên nhỏ tuổi nhất của phòng 606 - bất ngờ trở về ký túc xá với đôi mắt đỏ hoe. Cậu lặng lẽ ngồi xuống ghế, mặt hằm hằm đầy vẻ uất ức.

Lý Mục và Tiết Kiến Phong đã đi tập gym, còn Lý Á Vi và Hồ Chính Đạo thì không có ở phòng. Tôn Kiên thấy vậy bèn hỏi: "Niệm Niệm ơi, có chuyện gì thế em? Trông em có vẻ không vui."

Lưu Niệm quay đầu lại, uất nghẹn nói: "Đại ca, mấy lão khóa trên đúng là quá quắt!"

Tôn Kiên nghe vậy thì lo lắng hẳn, vội vàng hỏi dồn: "Có chuyện gì? Đứa nào bắt nạt em?"

Lưu Niệm nhỏ tuổi nhất, vóc dáng lại thấp bé nhất phòng. Gia cảnh cậu cũng chẳng mấy khá giả nên cả năm người còn lại đều rất mực quan tâm chăm sóc cậu. Với tư cách là "đại ca" cùng phòng, Tôn Kiên đương nhiên là người lo lắng nhất. Vừa nghe tin Lưu Niệm bị bắt nạt, tính khí bộc trực như đống củi khô của anh lập tức bùng cháy.

Lưu Niệm nghiến răng kể lại: "Chẳng phải anh Ngô Soái bên Hội sinh viên đăng tin rằng 'Hội Hỗ trợ sinh viên' đang tuyển người làm thêm sao? Tối qua em dùng máy tính của Tam ca vô tình thấy được nên đã nộp đơn. Chiều nay sau giờ học họ bảo em đến phỏng vấn, chẳng ngờ vừa tới nơi họ đã gạt phắt đi, bảo em không đáp ứng được yêu cầu."

Tôn Kiên hỏi: "Họ nói thế nào? Em không đáp ứng được yêu cầu gì cơ chứ?"

"Em đáp ứng đủ mọi yêu cầu mà!"

Đôi mắt Lưu Niệm đỏ hoe, cậu nghẹn ngào: "Em xin làm trợ lý ở tòa nhà Cầu Thị. Chỉ cần sắp xếp giấy tờ, tài liệu với nhận gửi công văn thôi. Họ chẳng yêu cầu gì cao sang, chỉ cần cẩn thận chút là được. Em vốn dĩ rất cẩn thận, lại thông thạo các phần mềm văn phòng cơ bản. Hồi cấp ba em cũng được học máy tính rồi nên chẳng vấn đề gì. Quan trọng nhất là họ bảo ưu tiên cho sinh viên nghèo, mà em đã có cả giấy chứng nhận hộ nghèo của Phòng Dân chính huyện mình rồi."

Nói đến đây, Lưu Niệm rút từ trong một bìa nhựa ra một tờ giấy có chữ viết tay. Nước mắt cậu cứ thế lã chã rơi: "Em đã đưa giấy chứng nhận cho họ xem rồi. Vị trí đó chỉ tuyển có ba người mà chẳng thấy ai khác nộp đơn cả. Cuối cùng, sau khi xem qua hồ sơ của em, họ phán xanh rờn là em không đủ tiêu chuẩn. Họ còn bảo cái mặt em mà đến làm trợ lý ở tòa nhà Cầu Thị thì giáo viên nhìn thấy chắc là sợ chết khiếp. Rồi còn có một gã nhìn thấy giấy chứng nhận hộ nghèo của em, hắn bảo cái hạng người như em đáng lẽ không nên vác mặt lên Bắc Kinh học đại học làm gì. Nhà thì nghèo rớt mùng tơi mà còn bày đặt đi học xa, đúng là cái loại bất hiếu, chẳng thèm màng đến sống chết của bố mẹ ở quê..."

Ban đầu, khi nghe Lưu Niệm kể bị từ chối, Tôn Kiên cũng không nghĩ ngợi gì nhiều. Đi làm thêm thì cũng là một kiểu xin việc, chủ thuê thấy không hợp thì từ chối là chuyện thường tình. Có lẽ Lưu Niệm còn trẻ người non dạ nên chưa chịu được cú sốc này.

Nhưng khi nghe đến đoạn sau, Tôn Kiên lập tức nổ đom đóm mắt! Đây chẳng còn là một lời từ chối thông thường nữa, mà rõ ràng là một sự xúc phạm nhân phẩm một cách đê tiện!

Hơn nữa, khi Tôn Kiên nhìn vào tờ giấy chứng nhận hộ nghèo của Lưu Niệm, trên đó ghi rõ thu nhập hàng năm của gia đình sáu miệng ăn chưa đầy ba nghìn tệ. Mẹ kiếp, ba nghìn tệ thậm chí còn chẳng đủ cho một sinh viên sống ở Bắc Kinh trong một năm!

Dù biết hoàn cảnh kinh tế của Lưu Niệm không tốt, nhưng anh không ngờ lại bi đát đến nhường này. Chính vì thế, anh càng cảm thấy phẫn nộ trước những gì Lưu Niệm phải chịu đựng.

"Thằng khốn nào nói những lời đó? Mẹ nó, chúng nó không được học phép tắc tối thiểu à? Đi thôi, đi tìm chúng nó để hỏi cho ra nhẽ! Nếu chúng nó không đưa ra một lời giải thích thỏa đáng, chúng ta sẽ đưa chuyện này lên Phòng Công tác sinh viên. Tao không tin nhà trường lại bao che cho cái hạng cặn bã như vậy!"

Nói rồi, Tôn Kiên hùng hổ định lôi Lưu Niệm ra khỏi phòng.

Lưu Niệm khóc nấc lên, đẩy tay anh ra, vừa lau nước mắt vừa nói tiếp: "Lúc đầu em cũng tức lắm, nhưng em không dám cãi lại chúng nó nên chỉ biết lẳng lặng bỏ đi. Chẳng ngờ sau đó có một anh ở Hội sinh viên đuổi theo, ghé sát tai em nói nhỏ rằng thực ra em đáp ứng tất cả mọi yêu cầu, nhưng lý do họ không nhận em là vì... anh Mục."

Tôn Kiên sững sờ mất một giây.

"Lý Mục á? Chuyện này thì liên quan gì đến cậu ấy?"

Lưu Niệm đỏ hoe mắt: "Anh ấy bảo anh Mục đã đắc tội với người ta, nên bất kỳ ai ở cái phòng này sau này cũng đừng hòng có ngày được yên ổn ở trong trường."

"Mẹ kiếp chúng nó!" Tôn Kiên đấm mạnh xuống bàn. "Lũ khóa trên này đúng là quá quắt! Đứng đây đợi chút, tao gọi điện cho bọn nó ngay!"

"Đừng anh!"

Lưu Niệm vội vàng lau nước mắt ngăn lại: "Đại ca, em chỉ thấy hơi uất ức thôi. Giờ nói ra được thì cũng đỡ hơn rồi, anh đừng kể với các anh ấy."

"Sao lại không kể được? Chúng nó dám bắt nạt cả cái phòng 606 này, chẳng lẽ mình lại cứ thế mà nhịn à?"

Lưu Niệm lo lắng: "Nhưng chúng nó cũng chẳng động chạm gì đến em, chỉ là nói mấy câu khó nghe thôi. Giờ có đi tìm chúng nó hay lên trường cũng vô dụng. Em đến văn phòng Hội sinh viên, trong đó toàn là người của chúng nó cả. Quay đi quay lại chúng nó chối phắt đi thì mình làm gì được?"

Nói đến đây, nước mắt Lưu Niệm lại trào ra: "Hơn nữa cái chuyện này, càng làm rùm beng lên thì em càng thấy hổ thẹn hơn thôi. Thôi bỏ qua đi anh."

Tôn Kiên nhìn Lưu Niệm, lòng anh như muốn nổ tung. Cảm giác hệt như em trai mình vừa bị người ta tát một cái đau điếng, nhưng những gì Lưu Niệm nói cũng không phải không có lý. Đi tìm chúng nó hay lên trường lý luận lúc này đúng là vô nghĩa. Chỉ là tranh cãi bằng lời nói, lại chẳng có bằng chứng gì. Chúng nó có thể đổi trắng thay đen bất cứ lúc nào, bảo là mình vu khống. Hơn nữa, nếu chuyện này vỡ lở ra, người chịu tổn thương nhất chính là Lưu Niệm.

Tôn Kiên thở dài: "Được rồi, anh sẽ không nóng nảy nữa, nhưng nhất định phải cho mọi người biết chuyện này. Hay là thế này đi, anh gọi điện bảo các anh ấy về đây, rồi cả hội mình cùng bàn bạc xem nên tính sao."

Lúc này, Tiết Kiến Phong vẫn đang mải mê tập chống đẩy trong phòng gym, còn Lý Mục thì đang tranh thủ mang đống đồ đặt in về Dục Thành Hoa Viên. Sau khi chạy bộ nửa tiếng xong, cậu nghỉ ngơi mười phút rồi mới xuống hồ bơi. Hồ Chính Đạo thì đang làm việc tại McDonald's, còn Lý Á Vi đang đi ăn với Hàn Hiểu Hiểu. Tôn Kiên gọi điện cho từng người một, đại ý là có đứa đang bắt nạt Lưu Niệm và cả phòng 606. Tuy nhiên, anh không nói chi tiết qua điện thoại mà chỉ giục mọi người về càng sớm càng tốt.

Tiết Kiến Phong lập tức chạy ra hồ bơi tìm Lý Mục, biết chắc điện thoại của cậu đang để trong tủ đồ. Hồ Chính Đạo cũng vội vã tìm quản lý xin nghỉ phép. Dù bị mắng một trận nhưng cuối cùng cậu vẫn xin nghỉ được. Sau khi thay đồ xong, cậu vội vã chạy về. Lý Á Vi bỏ mặc Hàn Hiểu Hiểu vẫn đang ăn dở, bắt đại một chiếc xe dù lao thẳng về trường.

Lý Mục vừa bơi được hai vòng thì Tiết Kiến Phong từ trên bờ hét xuống: "Lý Mục ơi, lên ngay đi, có chuyện khẩn cấp ở ký túc xá rồi!"

Lý Mục đứng giữa hồ bơi hỏi vọng lên: "Có chuyện gì thế?"

"Lưu Niệm bị bắt nạt rồi!"

Lý Mục lập tức dùng hai tay bám vào thành bể leo phắt lên. Vừa chạy vào phòng thay đồ cậu vừa dặn: "Đợi tôi năm phút!"

...

Đây là lần đầu tiên kể từ khi khai giảng, phòng 606 lại bao trùm một bầu không khí căng thẳng và ngột ngạt đến nhường này.

Sau khi nghe Tôn Kiên giải thích cặn kẽ mọi chuyện, Tiết Kiến Phong bất ngờ đứng bật dậy, nói với Lưu Niệm: "Dẫn anh đến chỗ chúng nó, chỉ mặt xem thằng nào nói những lời đó, anh sẽ đấm chết mẹ nó luôn!"

Hồ Chính Đạo và Lý Á Vi cũng phừng phừng lửa giận. Lý Á Vi gầm lên: "Mẹ kiếp, gia đình tôi ở Bắc Kinh này đã năm đời rồi. Đứa nào gan to bằng trời dám bắt nạt anh em tôi, chúng nó chán sống rồi chắc!"

Chỉ có Lý Mục là vẫn giữ vẻ mặt không cảm xúc, cậu khẽ xua tay: "Mọi người bình tĩnh lại đã."

"Bình tĩnh cái nỗi gì? Sao mà bình tĩnh được cơ chứ?!"

Lý Á Vi hét lên với Lý Mục: "Anh Mục ơi, lũ đó rõ ràng là đang nhắm vào anh để gây sự, chẳng lẽ anh cứ thế mà nuốt trôi cục tức này sao?"

Lý Mục hỏi ngược lại: "Thế theo các ông thì mình nên làm gì bây giờ? Kéo nhau đi đánh chúng nó một trận à? Trong cái tình cảnh này, nếu mình là đứa ra tay trước, kết quả chỉ có một: cả cái phòng này sẽ bị kỷ luật."

Tiết Kiến Phong biết Lý Mục xưa nay luôn có những suy nghĩ thấu đáo hơn người, liền hỏi: "Thế Lý Mục, theo ông thì mình nên tính sao?"

Lý Mục thừa hiểu chuyện này hoàn toàn là do Ngô Soái đang tìm cách gây hấn với mình. Vì gã không tìm được kẽ hở nào từ phía cậu, nên gã đã dùng cả phòng 606 làm mục tiêu để trút giận. Cậu đứng dậy và thản nhiên nói: "Chúng nó rõ ràng là đang nhắm vào tôi, nên đương nhiên các ông cũng bị vạ lây. Sau này, hễ các ông lỡ đắc tội gì với chúng nó, hay có việc gì cần chúng nó giải quyết, chắc chắn chúng nó sẽ chộp lấy cơ hội để trả đũa. Cho nên việc chúng ta cần làm lúc này là cố gắng hết sức đừng để lộ ra bất kỳ kẽ hở nào cho chúng nó lợi dụng."

Nói đoạn, Lý Mục quay sang hỏi mọi người: "Có ai ở đây biết Ngô Soái làm vị trí gì trong Hội sinh viên không?"

Lưu Niệm đáp: "Em có biết chút ít. Anh ta hiện là một trong những thành viên nòng cốt của Hội sinh viên, đồng thời cũng là thành viên chủ chốt của 'Nhóm Hỗ trợ sinh viên'. Cái nhóm này khá tiếng tăm ở Đại học Nhân dân mình. Ngoài việc tranh thủ tìm kiếm các công việc làm thêm trong trường, họ còn ký kết thỏa thuận với một số công ty, doanh nghiệp bên ngoài để giới thiệu việc làm cho sinh viên. Hiện nay, có rất nhiều người tìm được việc thông qua cái nhóm này đấy ạ."

Tôn Kiên gật đầu bổ sung: "Ngô Soái khá là nổi tiếng trong trường. Cái nhóm 'Hỗ trợ sinh viên' đó đang nỗ lực phát triển mạnh mảng giới thiệu việc làm. Bằng cách giúp sinh viên có việc, họ vừa tạo được hình ảnh tốt đẹp trong mắt sinh viên, vừa ghi điểm với Hội sinh viên và cả các lãnh đạo nhà trường nữa."
