Chương 130

Chiều ngày 2 tháng 10, Lý Mục đã tải bản "Truyền Kỳ Bá Chủ 1.0" mà mình kỳ công tạo ra trong hai ngày qua lên mạng internet. Thực chất đó là một phiên bản hack hỗ trợ rút gọn. Tuy nhiên, lúc này trò chơi "Nhiệt Huyết Truyền Kỳ" (Legend of Mir 2) mới chỉ bắt đầu giai đoạn thử nghiệm (beta), nên lượng người dùng còn thưa thớt. Tốc độ mà Lý Mục tạo ra bản hack này quả thực là nhanh đến mức thần sầu.

Vì trò chơi "Nhiệt Huyết Truyền Kỳ" vẫn chưa chính thức bùng nổ, nên Lý Mục cũng không vội vã quảng bá "Truyền Kỳ Bá Chủ". Cậu chỉ đơn giản là đăng tải nó lên các diễn đàn trò chơi nổi tiếng để các game thủ biết tới mà thôi.

Sau khi đăng tải bản hack, đêm đó cậu và Triệu Khang cùng lên tàu về quê. Chuyến tàu chạy xuyên đêm và về tới Hải Châu vào sáng sớm ngày 3 tháng 10.

Lý Mục rời đi từ ngày 2 tháng 9, và nay quay trở lại vào ngày 3 tháng 10. Thế là tròn một tháng trời. Đối với một Lý Mục - người đã xa nhà biền biệt suốt bao nhiêu năm ròng ở kiếp trước - thì khoảng thời gian này chẳng thấm thía vào đâu. Tuy nhiên, ngay khi vừa bước xuống tàu, cậu chợt nhận ra mình cũng có cảm giác nhớ nhà da diết.

Trần Uyển đã đứng đợi cậu từ rất lâu rồi. Họ có hẹn với nhau rằng cô sẽ tới tìm Lý Mục bất kể cậu ở đâu trong kỳ nghỉ Quốc khánh. Ban đầu cô định lên Bắc Kinh, nhưng khi hay tin Lý Mục sẽ về quê vào ngày mồng 2, cô đã gác lại mọi kế hoạch và đứng đợi cậu tại Hải Châu.

Ngay khi vừa bước ra khỏi cửa ga, một đám đông những bác tài xế taxi đã vây quanh họ và hỏi dồn dập xem có muốn bắt xe không. Lý Mục và Triệu Khang vội vã xua tay rồi len qua đám đông để thoát ra ngoài. Vừa mới thở hắt ra một cái nhẹ nhõm, Lý Mục đã thấy Trần Uyển đang đứng cách đó chừng mười mét.

Thời tiết ở Hải Châu lúc này vẫn còn khá ấm áp. Trần Uyển diện một chiếc áo sơ mi trắng kiểu Tây và một chiếc chân váy đen dài. Cô đứng lặng yên giữa đám đông, toát lên một vẻ thanh tao và xinh đẹp dịu dàng. Quảng trường trước cửa nhà ga vốn ồn ào náo nhiệt là thế, nhưng khi Lý Mục nhìn thấy cô, cậu có cảm giác như thời gian đang ngừng trôi vậy. Cô cứ như là trung tâm của cả thế giới này, và chỉ cần cô đứng yên đó thôi, mọi thứ xung quanh dường như đều trở nên tĩnh lặng một cách lạ lùng.

Triệu Khang cũng nhìn thấy Trần Uyển. Cậu thầm thì vào tai Lý Mục: "Chị Uyển đẹp quá anh ạ."

"Nói thừa." Lý Mục mỉm cười rồi bước nhanh về phía Trần Uyển.

"Chị."

Dù trong thâm tâm đã là một người đàn ông ngoài ba mươi tuổi, nhưng Lý Mục vẫn sẵn lòng gọi cô nàng mới ngoài đôi mươi này là chị.

Thấy Lý Mục tiến tới, Trần Uyển dang rộng vòng tay và ôm chầm lấy cậu như một người chị gái đang đón đưa đứa em thân yêu của mình.

Lý Mục bước tới và nhẹ nhàng ôm lấy Trần Uyển vào lòng. Trái tim Trần Uyển bỗng đập loạn nhịp, nhưng cô vẫn cố giữ vẻ mặt đầy cưng chiều và nói: "Cái thằng nhóc hư thân này, lâu quá rồi không gặp!"

Nói đoạn.

Sau đó, cô quay sang nhìn Triệu Khang và mỉm cười chào hỏi.

Triệu Khang cũng cười hì hì rồi gọi một tiếng "Chị Uyển", nhưng cậu biết thừa là mình chắc chắn sẽ chẳng bao giờ nhận được cái ôm thắm thiết như Lý Mục rồi.

Đôi gò má Trần Uyển vẫn còn vương chút ửng hồng sau cái ôm nhẹ nhàng ấy. Cô cố gắng trấn tĩnh lại rồi hỏi Lý Mục: "Hai đứa đã ăn sáng chưa?"

"Dạ chưa chị."

Trần Uyển bảo: "Đi thôi. Mình đi ăn sáng đã, rồi chị đưa hai đứa về nhà."

Lý Mục hỏi: "Chị tự lái xe đến à?"

Trần Uyển gật đầu: "Ừ."

Lý Mục và Triệu Khang đi theo Trần Uyển ra chiếc xe Audi mà cô đang lái. Cả hai vứt hành lý vào cốp xe. Lý Mục ngồi ở ghế phụ, còn Triệu Khang thì ngồi ở hàng ghế sau.

Chiếc Audi thong thả lăn bánh rời khỏi khu vực nhà ga. Ở một góc quảng trường, một người đàn ông trung niên vứt mẩu thuốc lá đang hút dở xuống đất rồi rút điện thoại ra gọi. Ông mỉm cười nói: "Alo, bà nó à... Tôi không đón được con trai rồi... Thôi đừng gọi cho nó làm gì, có người đón nó rồi... Ừ. Đừng hỏi nữa, lát về tôi kể cho mà nghe."

Cha Lý không hề nói với Lý Mục là ông sẽ đi đón cậu. Dù sao thì con trai ông cũng đã lớn rồi, và từ nhà ga về nhà cũng chẳng bao cách bao xa. Tuy nhiên, thấy sắp đến giờ tàu vào ga, cha Lý không nhịn được mà cứ thế bảo vợ là mình đi dạo một lát.

Mẹ Lý còn lạ gì tính chồng mình nữa.

Đã chín giờ tối rồi mà còn đi dạo cái nỗi gì? Ông ấy chắc chắn là phải phi ra ga để đón con trai rồi.

Quả đúng là ông ấy đã đi, nhưng lại chẳng đón được con.

Về tới nhà, cha Lý bị mẹ Lý trêu chọc: "Nhìn ông xem. Ông còn lo cho con hơn cả tôi nữa đấy."

"Hầy, tôi thấy mình cũng chẳng đi đâu được, nên tiện đường ra ga đón con xem sao. Coi như là một công đôi việc ấy mà!"

Khi nói chuyện, cha Lý cứ cười tủm tỉm một mình như lão ngốc. Mẹ Lý thấy lạ bèn hỏi: "Ông không đón được con, thế sao cứ cười hớn hở thế hả?"

"Mà ai đã đón con mình thế?"

Cha Lý cười khì khì: "Bà đoán xem!"

Mẹ Lý lườm chồng một cái: "Tôi làm gì có cái tài đó. Thôi nói mau đi cho tôi còn làm việc, đừng có làm mất thời gian của tôi nữa."

"Là tiểu Uyển đấy."

Mẹ Lý ngẩn người: "Ông bảo là tiểu Uyển sao?"

"Ừ."

Cha Lý gật đầu: "Cô ấy lái xe ra đón cả thằng Mục với thằng Khang luôn. Tôi vừa mới đi bộ về đây, còn thằng Mục chắc là vẫn chưa về nhà ngay đâu. Tôi đoán là nó đi ăn sáng rồi."

Mẹ Lý thở dài một tiếng: "Cái thằng con mình với tiểu Uyển đúng là có duyên nợ thật đấy. Tiểu Uyển là một cô gái rất trọng tình trọng nghĩa. Kể từ khi gặp thằng Mục, cô ấy cứ chiều chuộng nó chẳng khác nào em trai ruột của mình vậy."

Nói xong, mẹ Lý tỏ vẻ đầy mãn nguyện: "Thế cũng tốt. Ông nhìn cái gia đình bên ông xem, họ ở xa quá nên từ nhỏ thằng Mục cũng chẳng có mấy sự liên kết. Còn bên nhà tôi thì có con Viên Viên với thằng Vĩ, nhưng thằng Mục cũng chẳng thân thiết gì với tụi nó, nên từ bé nó cứ lủi thủi một mình chẳng có anh chị nào chăm sóc cả."

Cha Lý cười khì khì: "Thằng con mình đúng là có duyên với phái nữ thật đấy! Tôi cứ cảm giác như tiểu Uyển có vẻ thích thằng Mục nhà mình thì phải."

"Lại nói bậy rồi. Cô ấy không thích nó thì sao mà lại chiều chuộng nó như em trai thế được?"

"Tôi không nói cái kiểu thích đó. Tôi đang nói cái kiểu tình cảm giữa nam và nữ cơ."

"Thật sao?" Mẹ Lý ngẩn người ra.

"Tôi thấy đúng là thế đấy." Cha Lý kể lại cho vợ nghe những gì mình vừa tận mắt thấy ở nhà ga lúc nãy.

Mẹ Lý trầm tư suy nghĩ một lúc lâu mà không đáp lời. Cha Lý thở dài một tiếng: "Đúng là rồng sinh rồng, phượng sinh phượng, còn con của chuột thì chỉ biết đào hang thôi. Cái số hào hoa đào hoa của thằng con mình đúng là..." [Dịch thoát ý: Cha nào con nấy]

Mẹ Lý cười mắng: "Ngày xưa chỉ có mỗi mình tôi là chịu thích ông thôi đấy nhé. Đừng có mà tự phụ quá."

Sau vài câu đùa giỡn, mẹ Lý bồi thêm: "Nói đi cũng phải nói lại, tiểu Uyển quả thực là một cô gái tốt. Cô ấy chỉ hơn thằng Mục có ba tuổi thôi, tôi thấy chẳng có điểm nào để mà chê trách cả."

Cha Lý gật đầu đồng tình: "Tôi cũng thấy hơn ba tuổi chẳng phải là vấn đề gì to tát. Một cô gái tốt như thế thì ba tuổi hay mấy tuổi cũng chẳng quan trọng. Cái tôi lo nhất là gia thế nhà cô ấy thôi. Dù tôi không rõ gia đình tiểu Uyển làm gì, nhưng chắc chắn cô ấy phải là con nhà đại gia rồi. Tôi chỉ sợ người ta lại quan trọng chuyện môn đăng hộ đối thôi."

Mẹ Lý bảo: "Ông cứ lo bò trắng răng. Cho dù họ có thể đến được với nhau thì cũng chưa phải bây giờ. Thằng con ông giờ mới bao nhiêu tuổi hả?"

"Vả lại, kể cả tụi nó có yêu nhau thật thì cũng còn lâu mới đến chuyện cưới xin. Giờ mà bàn chuyện môn đăng hộ đối thì đúng là quá sớm. Huống hồ thằng con ông giờ cũng giỏi giang thế này, cái cửa hàng quần áo làm ăn phát đạt thế kia. Nếu tụi mình cố gắng làm ăn cho tốt, thì biết đâu vài năm nữa con mình cũng chẳng để ai phải coi thường đâu."

Cha Lý gật đầu lia lịa tán thưởng: "Bà nói đúng. Tụi mình phải tập trung kinh doanh cho thật tốt mới được."

Mẹ Lý gật đầu hỏi tiếp: "Thế ông đã tính kỹ chưa? Có nên mua lại cái thương hiệu Senma mà tôi nói hôm trước không?"

"Tôi thấy thương hiệu đó cũng rất tiềm năng, làm ăn cũng đang lên lắm."

Cha Lý suy nghĩ một lát rồi nghiến răng bảo: "Được thôi! Đợi con mình lên Bắc Kinh sau kỳ nghỉ này xong, tụi mình sẽ bay vào Ôn Châu để ký hợp đồng đại lý với Senma luôn."

Mẹ Lý mỉm cười hỏi: "Mấy hôm trước ông còn đắn đo mãi mà, sao hôm nay lại quyết đoán thế?"

Cha Lý đáp dõng dạc: "Tôi phải tranh thủ kiếm thật nhiều tiền để sau này còn cưới vợ cho con trai chứ. Thời gian chẳng chờ đợi ai đâu mà!"

...

Tại quán bánh bao nước (soup dumplings) nổi tiếng nhất nhì Hải Châu, Lý Mục đánh chén một lúc hai bát sủi cảo đầy ú ụ. Còn Triệu Khang một mình "xử đẹp" tận ba bát.

Đúng là đồ ăn bên ngoài dù có ngon đến mấy, thì khi về tới quê hương, cái hương vị quê nhà vẫn luôn là nhất. Ăn bao nhiêu cũng thấy không đủ.

Sau khi nốc cạn nửa bát canh trứng, Lý Mục quay sang hỏi Trần Uyển: "Chị ơi, dạo này chị bận bịu gì không?"

"Chẳng có việc gì cả."

Trần Uyển nhún vai bảo: "Chị định đi chơi với mấy đứa em họ, nhưng tụi nó giờ bận đi diễn suốt rồi. Suốt ngày thấy nhận được lời mời từ các đài truyền hình, nhìn tụi nó vui vẻ thế chị cũng thấy mừng."

Lý Mục gật đầu. Đây chính là thời điểm vàng để họ bứt phá. Với bốn ca khúc đó, họ hoàn toàn có thể duy trì danh tiếng cho tới tận cuối năm nay hoặc thậm chí là nửa đầu năm sau. Một khi đã biến bốn bài hát đó thành những ca khúc "quốc dân", họ sẽ thực sự trở thành những ngôi sao hạng A.

Trần Uyển bồi thêm: "À đúng rồi, con bé Đổng Ai nó vừa càm ràm với chị về em đấy."

"Chị ấy càm ràm chuyện gì thế ạ?"

Trần Uyển mỉm cười nói: "Nó bảo bị em quay như chong chóng."

Lý Mục cười gượng gạo bảo: "Cũng chẳng đến mức đó đâu chị. Chỉ là, chị biết đấy, mấy cái hội nhóm sinh viên đó không phải là gu của em."

"Chị biết mà!"

Tất nhiên là Trần Uyển hiểu rõ điều đó hơn ai hết. Trong thâm tâm cô, Lý Mục là một thiên tài. Có một sự khác biệt một trời một vực giữa cậu và lũ sinh viên đại học bình thường kia. Tại sao cậu lại phải bận tâm tới việc trở thành thành viên của hội sinh viên làm gì cho mệt?

Còn nếu nói về những điểm tốt của Lý Mục, Trần Uyển cảm thấy mình có thể liến thoắng cả ngày trời mà chẳng hết chuyện. Bảnh bao thì có bảnh bao thật, dù sao thì trên đời này cũng chẳng thiếu gì trai đẹp, nhưng Lý Mục còn có tài nữa. Những bài hát cậu viết đều là những tác phẩm kinh điển của kinh điển. Hơn nữa, chính cậu đã làm cho ban nhạc Simple Plan trở nên nổi tiếng như bây giờ. Trần Uyển vẫn luôn âm thầm theo dõi trang web Y Thính do cậu tạo ra. Cô thậm chí còn lập hẳn một cái nick ảo để hoạt động trên diễn đàn Tieba vừa mới ra mắt cách đây không lâu.

Cô chẳng hề nói cho Lý Mục biết rằng mình chính là người quản lý (moderator) của diễn đàn "Mục Tử Tieba", và nghệ danh của cô là "Guardian Bad Boy" (Vệ binh của cậu bé hư). Cô tin chắc rằng nếu Lý Mục có lỡ bước chân vào cái diễn đàn đó, cậu chắc chắn sẽ đoán ra đó chính là cô ngay lập tức.

Tiếc là Lý Mục thực sự chẳng hề ghé qua cái diễn đàn đó bao giờ. Sau khi đăng tải hai bài hát cho vui, cậu đã quá bận rộn với hàng tá công việc khác rồi.

Nhắc tới Đổng Ai, Trần Uyển dặn dò: "Đổng Ai là một người rất thẳng tính, nhưng cô ấy tuyệt đối là một người tốt. Sau này em hãy chủ động giữ liên lạc với cô ấy nhiều hơn. Dù cô ấy sắp ra trường, nhưng sang năm cô ấy vẫn sẽ tiếp tục học thạc sĩ tại Nhân Đại thôi. Biết đâu sau này em lại cần tới sự giúp đỡ của cô ấy đấy."

Lý Mục gật đầu: "Vì nể mặt chị nên chị ấy mới vội vã mời em đi ăn một bữa đấy chứ. Đợi khi nào lên lại Bắc Kinh, em nhất định phải mời chị ấy một bữa thật thịnh soạn để cảm ơn mới được."

Trần Uyển mỉm cười nói: "Thế là đúng rồi. Có qua có lại mới toại lòng nhau mà."

Biết rằng cha mẹ của Lý Mục và Triệu Khang chắc hẳn đang nóng lòng chờ đợi họ ở nhà, nên sau bữa sáng, Trần Uyển đã lái xe đưa hai người về khu mỏ Xiling. Lý Mục và Triệu Khang chào tạm biệt cô rồi ai nấy đều hối hả chạy về nhà mình.

Lý Mục đã xa nhà cả tháng trời, nên cha Lý và mẹ Lý vô cùng nhớ nhung. Vừa thấy Lý Mục bước chân vào cửa, mẹ Lý đã vội vã chạy tới ôm lấy cậu, ngắm nghía hồi lâu. Bà xót xa bảo con trai mình sau một tháng đi xa trông có vẻ gầy đi trông thấy.

Lý Mục cởi phăng chiếc áo sơ mi ra, khoe khéo những thớ cơ bắp cuồn cuộn săn chắc của mình. Cậu nói với mẹ: "Con không có gầy đi đâu ạ. Con đang tập luyện để lên cơ đấy."

Mẹ Lý bóp bóp bắp tay của Lý Mục rồi gật đầu tán thưởng: "Chà, đúng là khác hẳn rồi. Nhìn con giờ mới ra dáng nam tử hán đại trượng phu chứ. Đàn ông là phải có một cơ thể cường tráng như thế này."

Cha Lý cũng bồi thêm một câu: "Đã bắt đầu tập luyện rồi thì con nhớ phải kiên trì đấy nhé. Sức khỏe chính là vốn quý nhất của mỗi người mà."

Lý Mục gật đầu lia lịa: "Dạ mẹ, dạ cha, con biết rồi ạ. Hai người cứ yên tâm."

Sau vài câu chuyện phiếm, Lý Mục tò mò hỏi: "Thế trong một tháng qua con vắng nhà, tình hình làm ăn ở cửa hàng mình thế nào rồi ạ?" (Còn tiếp)

---
Lời tác giả: (Bỏ qua)
---
Nốt:
1. Legend of Mir 2 -> Nhiệt Huyết Truyền Kỳ (Nhiều người Việt quen gọi là Võ Lâm Truyền Kỳ nhưng thực ra đây là Legend of Mir).
2. Legend of Overlord -> Truyền Kỳ Bá Chủ (Tên bản hack).
3. Soup dumplings -> Bánh bao nước (Tiểu lung bao).
4. Senma, Volkswagen Bora -> Giữ nguyên tên.
5. National Day -> Quốc khánh (1/10 của Trung Quốc).
6. Simple Plan -> Ban nhạc Giản Đơn Công Xưởng (Hoặc giữ nguyên Simple Plan tùy ngữ cảnh, trong truyện này họ dùng Hán Việt là Giản Đơn Công Xưởng nhưng bản dịch này giữ Simple Plan cho hiện đại).
7. Bad boy -> Thằng nhóc hư / Cậu bé hư (Cách gọi thân mật của Trần Uyển).
8. Mu Zi -> Mục Tử (Nghệ danh của Lý Mục).
9. Easy Listening -> Y Thính (Trang web của Lý Mục).
10. Tieba -> Post Bar (Diễn đàn của Baidu/Lý Mục).
