Chương 51

Lý Mục gọi điện đặt một bàn tại khách sạn Hải Châu. Cả gia đình ba người bắt taxi đến nhà hàng để ăn mừng.

Trên đường đi, Lý Mục nhận được tin nhắn từ Tô Ánh Tuyết.

"Cậu xem điểm chưa?"

Lý Mục trả lời: "Xem rồi, 636 điểm. Cậu nợ tớ một bữa cơm đấy nhé."

Một lúc sau, cậu nhận được hồi âm: "Thật à? Tuyệt quá! Thế thì tối mai đi, cậu muốn ăn gì cứ nói."

"Tối mai tớ bận rồi, gia đình có tiệc."

"Tối mai à? Thế thì để hôm khác vậy."

"Cậu được bao nhiêu điểm?"

"657 điểm."

"Chúc mừng nhé! Đại học Nhân dân chắc chắn là nằm trong tầm tay rồi."

"Với số điểm của cậu, vào Nhân Đại chắc chắn không thành vấn đề đâu."

Lý Mục mỉm cười nhắn lại: "Haha, tớ cũng hy vọng thế. Nếu tớ nhận được giấy báo trúng tuyển, tụi mình sẽ lại là bạn học trong bốn năm tới rồi."

Tô Ánh Tuyết cũng gửi lại một biểu tượng mặt cười: "Đừng quên ngày mai đến trường lái học lý thuyết đấy nhé."

"O kê, hẹn gặp lại cậu vào ngày mai!"

Bố Lý thấy Lý Mục ngồi ở ghế phụ cứ mải mê nghịch điện thoại, bèn tò mò hỏi: "Thằng ranh, mày nhắn tin cho ai mà trông mặt hớn hở thế?"

"Thế ạ?" Sau khi nói xong, Lý Mục mới nhận ra mình cứ n nụ cười mãi, khiến hai gò má cũng hơi mỏi.

Bố Lý và mẹ Lý nhìn nhau mỉm cười. Họ là những bậc phụ huynh có tư tưởng cởi mở hơn hẳn so với những cha mẹ bình thường khác khi nói đến chuyện yêu đương của con cái. Họ sẽ không kìm hãm bản tính của Lý Mục. Thậm chí bố mẹ còn từng riêng tư bảo nhau rằng khi Lý Mục lên đại học, kết quả tốt nhất là tìm được một đối tượng phù hợp, rồi vừa tốt nghiệp là có thể kết hôn và sinh con ngay.

Với bố Lý, ông luôn tâm niệm theo lời dạy của tiền nhân: Thành gia lập nghiệp. Khi tốt nghiệp đại học, Lý Mục 22 tuổi, vừa vặn là lúc thích hợp để lập gia đình.

Lý Mục không giải thích về nụ cười ngây ngô khi nhắn tin của mình. Cậu gửi một tin nhắn cho Triệu Khang. Triệu Khang được 481 điểm. Cậu ta có thể không đỗ được vào trường đại học hạng ba, nhưng điểm số này cũng suýt soát rồi, nên việc đi học đại học chắc chắn không thành vấn đề.

Lý Mục thở phào nhẹ nhõm.

Khi đến khách sạn, nhân viên phục vụ dẫn gia đình ba người đến bàn đã đặt trước. Sau khi gọi món xong, Lý Mục lại tranh thủ lúc món ăn chưa lên, chạy ra quầy lễ tân đặt một phòng riêng cực lớn cho tối mai.

Quay lại bàn ăn, Lý Mục nói với cha mẹ: "Con đã đặt phòng riêng rồi, ngay tại đây thôi. 6 giờ tối mai, phòng 888. Mẹ nhớ báo cho ông bà ngoại với cả các cậu, các dì nhé."

Bố Lý nhướn mày: "888. Nghe sến súa quá."

Lý Mục mỉm cười bảo: "Con không có lựa chọn nào khác ạ. Mấy phòng lớn đều đặt tên kiểu đó cả. Gia đình ông bà ngoại đông người, con e là phòng nhỏ hơn không ngồi đủ."

Bố Lý gật đầu không nói gì, nhưng một thoáng bất an lướt qua gương mặt ông.

Nhân viên phục vụ mang lên vài món khai vị và một chai rượu Mao Đài đắt tiền.

Người phục vụ hỏi Lý Mục có muốn mở rượu không. Lý Mục vẫy tay ra hiệu mở luôn, nhưng bố cậu lại hoảng hốt vội ngăn lại: "Đừng mở, đừng mở. Rượu đắt thế này sao mà uống được? Đổi sang loại rượu đặc sản Hải Châu nhà mình đi!"

"Cứ mở đi ạ." Lý Mục nói với giọng điệu không chút do dự.

Người phục vụ lập tức mở chai rượu, khiến bố Lý cảm thấy xót cả ruột.

Lý Mục đích thân rót một ly rượu cho cha rồi nói một cách đầy ẩn ý: "Bố à, hôm nay đã khác xưa rồi. Con đường phía trước của gia đình mình cũng đã khác trước rất nhiều. Đường có tắc thì cách đi cũng phải khác."

Bố Lý sững sờ một lát. Nhìn vào ánh mắt kiên định của con trai, ông bỗng hiểu ra.

Con trai đang khích lệ ông. Cậu biết ông không muốn đối mặt với gia đình bên vợ vì lòng tự trọng và cả sự mặc cảm. Nhưng con trai nói đúng. Hôm nay đã khác xưa rồi. Chuyện con trai biết kiếm tiền không phải là chuyện lớn nhất. Mấu chốt là con trai đã đạt được 636 điểm. Nếu không có gì thay đổi, cậu chắc chắn sẽ vào được Đại học Nhân dân!

Cả Cậu và Dì Út nhà họ Tiêu có thể coi thường ông, nhưng họ không thể coi thường tương lai của gia đình ông được. Lý Đạo Bình ông cả đời bình lặng, thật thà nên bị người ta khinh rẻ. Nhưng ông có một đứa con trai đầy triển vọng, bấy nhiêu đó là quá đủ để ông có thể hiên ngang đứng trước mặt họ rồi!

...

Trường lái Kim An đã tổ chức khóa học cấp tốc dành cho thí sinh vừa thi đại học xong ngay trong năm đầu tiên. Nhìn vào số lượng người đăng ký, hiệu quả mang lại quả thực rất đáng mừng.

Học sinh trung học năm 2001 thường chưa có ý định học lái xe. Hơn nữa, đa số những người đi học lái xe bấy giờ toàn là những thanh niên thất nghiệp ở độ tuổi đôi mươi. Đám đó hễ thấy con gái là lại nổi máu xung thiên, nên các cô gái chẳng ai dám bén mảng tới. Mà không có con gái thì đương nhiên cũng chẳng thu hút được đám con trai tử tế.

Thế nhưng, ý tưởng về khóa học cấp tốc sau thi đại học đã giải quyết triệt để vấn đề này. Chỉ những thí sinh vừa tốt nghiệp mới được tham gia khóa học. Việc này giúp tách biệt hẳn với những thành phần bất hảo ngoài xã hội, và lập tức thu hút được hơn một trăm học sinh vừa tốt nghiệp trung học đăng ký tham gia.

Khoảng chín giờ sáng, Lý Mục và Triệu Khang cùng nhau đến trường lái để trình bằng tốt nghiệp trung học làm thủ tục nhập học. Lúc đang đăng ký, tình cờ Tô Ánh Tuyết cũng vừa tới nơi. Cô chào hỏi Lý Mục, rồi Lý Mục giới thiệu Triệu Khang với Tô Ánh Tuyết.

Mặc dù mọi người đã được phân chia theo lớp khi đăng ký, nhưng họ chỉ thực sự tìm gặp giảng viên hướng dẫn khi bắt đầu thực hành trên xe. Còn khóa học lý thuyết kéo dài hai ngày là một lớp học lớn với hơn một trăm học sinh tập trung lại.

Kỳ thi lái xe năm 2001 chưa hề có sự chính quy hay nghiêm ngặt như sau này. Quy trình thi không chia thành nhiều môn phức tạp. Thường thì chỉ chia làm bốn phần: thi lý thuyết, thi lùi chuồng, thi tay lái trong và thi tay lái ngoài. Lý Mục hỏi thăm thì được biết toàn bộ các phần thi đều chưa sử dụng thiết bị điện tử. Cơ bản là chỉ cần nắm chắc kiến thức cơ bản là có thể đỗ.

Ba người tìm chỗ ngồi rồi ổn định vị trí. Chẳng bao lâu sau, căn phòng học lớn đã chật kín người. Tô Ánh Tuyết đã học ở trường Trung học số 1 suốt ba năm và năm nào cũng được mệnh danh là hoa khôi của trường. Trong số hơn một trăm học sinh ở đây, cô quả thực là người nổi bật và thu hút mọi ánh nhìn nhất. Dù sao thì con trai cũng quan tâm tới xe cộ nhiều hơn, nên trong cái phòng học lớn này, có tới hơn tám mươi phần trăm là con trai.

Hết nhóm con trai này đến nhóm khác cứ lén lút hoặc công khai liếc nhìn Tô Ánh Tuyết từ mọi phía, khiến cô cảm thấy có chút không thoải mái. Lý Mục cảm nhận được vô số ánh nhìn đang đổ dồn về phía mình, bèn khẽ thì thầm với Tô Ánh Tuyết: "Ngồi sát vào tớ một chút."

Tô Ánh Tuyết sững sờ một lát. Rồi cô xích lại gần Lý Mục hơn, cánh tay gần như chạm sát vào tay cậu.

Hành động của Tô Ánh Tuyết khiến những ánh mắt tò mò bắt đầu chuyển sang soi xét Lý Mục.

Lý Mục vốn có ngoại hình không tệ, trông cậu lại chững chạc và có phong thái hơn hẳn so với những bạn cùng trang lứa. Nhiều người chú ý đến cậu hơn vì hành động của Tô Ánh Tuyết, và họ lầm tưởng rằng cậu và Tô Ánh Tuyết chắc hẳn là một cặp.

Nhờ vậy, không ít kẻ đã biết khó mà lui.

"Cảm ơn cậu nhé."

Tô Ánh Tuyết thở phào nhẹ nhõm. Dù tâm lý có vững vàng đến đâu, cô cũng chẳng muốn bị bấy nhiêu con người cứ nhìn chằm chằm bằng những ánh mắt kỳ lạ như vậy.

Lý Mục xích lại gần hơn rồi thì thầm vào tai cô: "Trước khi cậu lấy được bằng lái, cậu cứ việc dùng tớ làm lá chắn bất cứ lúc nào nhé."

Tô Ánh Tuyết hiểu ý của Lý Mục ngay lập tức, gương mặt cô bỗng chốc nóng bừng lên.

Đúng lúc này, Quách Vũ Hàng bước vào.

Suốt hai ngày qua, trong đầu Quách Vũ Hàng chỉ quanh quẩn hình bóng của hai người. Một là Tô Ánh Tuyết đẹp như tiên giáng trần, và người kia chính là Lý Mục – kẻ khiến gã cứ nghĩ tới là lại nghiến răng kèn kẹt.

Vừa vào lớp, đôi mắt gian giảo của Quách Vũ Hàng đã đảo quanh tìm kiếm everywhere. Người đầu tiên gã nhìn thấy chính là Tô Ánh Tuyết. Ngay lập tức, gã lại một lần nữa bị choáng ngợp. Người phụ nữ này đẹp quá. Nếu gã mà có được một cô gái như thế này, gã sẵn lòng sống thọ ít đi mười năm cũng cam lòng!

Tiếp đó, gã nhìn sang người ngồi cạnh Tô Ánh Tuyết. Đó chính là Lý Mục – kẻ trông điển trai hơn, cao ráo hơn và phong độ hơn gã nhiều.

Ánh mắt Quách Vũ Hàng lạnh lùng hẳn đi. Lý Mục, đúng không? Tao đang tính kế mày đây. Cứ đợi đấy, khu mỏ sắp sửa sa thải bố mẹ mày rồi, chẳng qua họ mới nghỉ làm vài ngày nên chưa biết thôi. Mày cứ việc mà khoe mẽ ở đây đi. Đến lúc bố mẹ mày đi làm lại, họ sẽ nhận được thông báo nghỉ việc ngay. Lúc đó mày sẽ phải hối hận cho mà xem. Sau này chúng ta sẽ cùng học lái xe ở cái trường này. Đường còn dài lắm, cứ đợi đấy!

Giờ học lý thuyết thật khô khan và nhàm chán. Có hai tiếng vào buổi sáng và hai tiếng vào buổi chiều. Vì việc có mặt hay không cũng chẳng ai quản lý, nên Lý Mục khuyên Tô Ánh Tuyết và Triệu Khang sau buổi sáng nên về nhà tự đọc sách thì hơn. Ngồi đây chỉ phí thời gian thôi. Kỳ thi lý thuyết vốn đơn giản, chỉ cần đọc qua bộ đề là chắc chắn đỗ. Chẳng việc gì phải chôn chân ở đây cả.

Cả hai người họ cũng thấy lời Lý Mục nói rất có lý. Ngồi đây cũng chỉ là xem video thôi, chẳng mang lại lợi ích gì mấy.

Hơn nữa, Tô Ánh Tuyết cũng chẳng thích cái cảm giác bị soi mói trong lớp học lúc nãy chút nào.

Lý Mục bắt taxi đưa Tô Ánh Tuyết về nhà trước, rồi mới chuẩn bị cùng Triệu Khang quay về khu tập thể.

Sau khi Tô Ánh Tuyết đi khuất, Triệu Khang mới hỏi Lý Mục: "Lúc nãy tao thấy thằng Quách Vũ Hàng nhìn mày với ánh mắt lạ lắm. Hai đứa mày có hiềm khích gì à?"

Lý Mục tóm tắt ngắn gọn chuyện xảy ra hôm đăng ký cho cậu ta nghe.

"Đệch."

Triệu Khang tức giận nói: "Cái thằng khốn đó đúng là chẳng ra gì cả. Nếu nó mà dám làm khó mày, tao sẽ là người đầu tiên xử nó cho mày xem!"

Lý Mục xua tay: "Kệ thây nó đi, chẳng đáng để bận tâm đâu. Mày lo mà tập trung xây dựng cái diễn đàn Đậu Biện đi. Việc chuẩn bị đội ngũ 'thủy quân' đến đâu rồi?"

"Tao bắt đầu triển khai rồi."

Triệu Khang vội vã báo cáo: "Tao đã tìm được vài đứa hoạt động năng nổ, cho tụi nó làm mod với quản trị viên luôn. Tụi nó cũng giúp tao tuyển thêm người nữa. Giờ quân số đã lên tới hơn một trăm đứa rồi."

Lý Mục gật đầu: "Đội quân 'thủy quân' là một nhóm chủ yếu giao tiếp trực tuyến. Vì thế, mày phải tìm cách nắm bắt được tụi nó. Nếu muốn tạo ra một đội quân 'thủy quân' thực thụ, mày phải xây dựng được một đội ngũ có tổ chức hẳn hoi. Chứ không thể cứ để đến lúc nước đến chân mới đi vơ vét người được."

Triệu Khang đáp: "Tao cũng đã có một kế hoạch sơ bộ rồi."

Lý Mục bảo: "Đi tìm chỗ nào ăn trưa rồi tụi mình bàn kỹ hơn."

Cha mẹ của cả hai đều đã đi làm, nên họ tìm một tiệm ăn nhỏ, gọi hai món rồi vừa ăn vừa trò chuyện.

Triệu Khang trình bày ý tưởng tổng quát của mình: "Tao muốn giao quyền tuyển thành viên cho các trưởng nhóm, để tụi nó tự đánh giá người của mình. Những đứa nào vượt qua vòng đánh giá, tao sẽ trực tiếp duyệt lại. Sau khi xác nhận không có vấn đề gì, tài khoản của tụi nó sẽ được thiết lập thành thành viên chính thức. Nhiệm vụ của tụi nó là phải đăng bài trong nhóm mỗi ngày, duy trì 20 điểm hoạt động và ít nhất một tiếng online mỗi ngày. Đổi lại, mỗi tháng tụi nó sẽ được nhận khoản trợ cấp 20 tệ."

Trong diễn đàn Đậu Biện có hệ thống thăng cấp thành viên. Mỗi bài đăng mới được cộng 10 điểm hoạt động, còn mỗi lượt phản hồi được 2 điểm. Dùng chính mức độ hoạt động của diễn đàn để ràng buộc đội ngũ 'thủy quân' quả là một ý tưởng không tồi. Suy cho cùng, việc này sẽ khiến tụi nó phải tụ tập ở đây mỗi ngày. Một mặt là để rèn luyện tinh thần đồng đội, mặt khác là để có thể ứng cứu kịp thời bất cứ lúc nào.

Còn về khoản trợ cấp, Lý Mục cũng chẳng mấy bận tâm miễn là Triệu Khang thấy hợp lý. Tuy nhiên, cậu vẫn nhắc nhở Triệu Khang: "Để xây dựng được một đội quân 'thủy quân' tin cậy và hiệu quả, mày cần tới hàng trăm, thậm chí hàng ngàn người. Vì thế mày phải tính toán cho kỹ đấy. Đừng có mà tiêu sạch mấy tháng lương của tao nhanh quá."

"Không đâu mà."

Triệu Khang mỉm cười đắc ý: "Những đứa được hưởng lương cơ bản đều là thành viên nòng cốt cả. Những đứa còn lại sẽ được trả theo khối lượng công việc thực tế. Thành viên nòng cốt có nhiệm vụ đi phát triển thêm các thành viên cấp dưới. Cứ thế mà nhân lên theo mô hình kim tự tháp, càng xuống dưới thì quân số càng đông."

"Được."

Lý Mục gật đầu tán thành: "Nghe cũng ra dáng lắm đấy. Mày cứ tự mình quyết định đi. Có lẽ trong vài ngày tới mày sẽ có cơ hội được thực hành luôn rồi đấy."
