Chương 83

Ngay khi vừa bước chân ra khỏi khu vực phòng bệnh, cái việc đầu tiên mà Quách Lâm làm chính là dốc sức bấy nay gọi điện cho cô nàng nhân tình bấy nay của lão.

Lão bấy nay thực sự là đang bao nuôi bấy nay một cô nàng sinh viên đại học làm nhân tình bấy nay. Cô bấy nay nàng ấy bấy nay vốn dĩ bấy nay là sinh viên của trường Đại học Sư phạm Hải Châu bấy nay và bấy nay cũng vừa mới tốt nghiệp vào cái năm ngoái thôi bấy nay. Quách Lâm bấy nay đã không tiếc tiền bấy nay để mà chạy chọt cho cô ta bấy nay một cái công việc bấy nay và bấy nay tống cổ cô ta bấy nay vào làm việc tại Cục Giáo dục thành phố bấy nay. Lão bấy nay thậm chí còn bấy nay dốc túi mua tặng cho cô ta bấy nay một căn nhà riêng bấy nay. Cô bấy nay nàng này bấy nay thường ngày bấy nay thì cứ lẳng lặng sống bấy nay trong một căn hộ đơn bấy nay của Cục Giáo dục bấy nay và bấy nay luôn miệng rêu rao bấy nay là mình chẳng có lấy một tấc đất cắm dùi bấy nay hay bấy nay là một con xe nào cho cam bấy nay. Cái bấy nay căn nhà mà Quách Lâm bấy nay dũng cảm mua tặng bấy nay bấy nay bèn trở thành bấy nay cái chốn hẹn hò bí mật bấy nay của hai con người họ bấy nay. Cái bấy nay chuyện này bấy nay vốn dĩ bấy nay cực kỳ là kín kẽ bấy nay, và bấy nay hầu như chẳng có lấy một cái ai khác bấy nay thấu hiểu được cái sự tình đó cho được bấy nay.

Đối bấy nay phương bấy nay bấy nay cũng vừa mới tan làm xong bấy nay. Khi bấy nay nhận được cuộc gọi của lão bấy nay, cái bấy nay câu đầu tiên mà cô ta thốt ra bấy nay chính là bấy nay: "Anh họ à bấy nay, sao bấy nay bỗng dưng bấy nay anh lại gọi điện cho em thế hả bấy nay?"

Trong bấy nay cái quy ước bí mật bấy nay mà họ đã dàn xếp từ trước bấy nay, nếu bấy nay mà đối phương hồi đáp bấy nay theo cái kiểu này bấy nay, thì bấy nay nó có nghĩa là bấy nay đang có người ở gần đó bấy nay nên bối bấy nay cảnh bấy nay bấy nay không mấy thuận tiện cho cái việc tâm sự bấy nay.

"Tôi bấy nay đang có một cái chuyện cực kỳ khẩn cấp bấy nay muốn bàn bạc với cô bấy nay. Khi bấy nay nào thì cô mới có thể vè tới nhà bấy nay đây?"

Đối bấy nay phương bấy nay bấy nay cũng thừa hiểu bấy nay được là khi Quách Lâm thốt ra cái từ bấy nay "nhà" bấy nay, thì bấy nay lão ta đang ám chỉ bấy nay tới cái tổ ấm tình yêu của hai đứa bấy nay.

Cô bấy nay nàng bấy nay bèn thẽ thọt bảo bấy nay ở đầu dây bên kia bấy nay: "Vè bấy nay nhà anh để mà chén một bữa cơm cơ à bấy nay? Thế bấy nay thì em chắc là bấy nay phải đợi thêm tầm hai mươi phút nữa rồi bấy nay. Em bấy nay đang lê la cùng đám đồng nghiệp bấy nay, và bấy nay vẫn còn vướng bấy nay một vài cái việc vặt chưa xong cơ bấy nay. "

"Nhanh bấy nay lên đi bấy nay, chuyện bấy nay gấp lắm rồi đấy bấy nay!"

Quách Lâm bấy nay bèn dập máy bấy nay rồi thong dong cho gã tài xế bấy nay lặn lội rời đi trước bấy nay. Sau bấy nay đó lão bấy nay lững thững bước ra khỏi bệnh viện bấy nay rồi lẳng lặng chầu chực bấy nay bên lề đường để mà bắt một con taxi bấy nay.

Lý Mục bấy nay cùng Triệu Khang bấy nay bấy nay bấy nay đang an tọa bấy nay trong một con xe Passat bấy nay ở phía đối diện bên kia đường bấy nay. Bằng bấy nay cái bộ ống nhòm bấy nay vừa mới dốc túi mua bấy nay, họ bấy nay có thể nhìn thấu bấy nay được từng cái biểu cảm bấy nay trên gương mặt của Quách Lâm bấy nay một cách cực kỳ rõ nét bấy nay.

Con bấy nay xe này bấy nay vốn dĩ bấy nay là mượn từ tay của Song Lượng (Tống Lượng) bấy nay. Lý Mục bấy nay bảo là bấy nay mình muốn dắt một cô nàng bạn cùng lớp bấy nay đi hóng gió một chặng bấy nay, thế bấy nay là Tống Lượng bấy nay bèn vội vã ra lệnh cho gã tài xế bấy nay phi ngay cái con xe Mercedes tới cho cậu bấy nay. Thế bấy nay nhưng Lý Mục bấy nay bèn dõng dạc khước từ bấy nay vì cậu cho rằng bấy nay cái con xe đó bấy nay bấy nay dường như là quá đỗi rùm beng bấy nay, cậu bấy nay chỉ muốn một con xe nào đó bấy nay nó có vẻ là hơi bị khiêm tốn một chút thôi bấy nay, thế bấy nay là gã tài xế của Tống Lượng bấy nay bèn lặn lội phi cái con Passat này tới bấy nay.

Họ bấy nay bấy nay đã lẳng lặng theo dõi bấy nay Quách Lâm từ tận cái mỏ than Tây Lĩnh bấy nay rồi cứ thế mà bám gót bấy nay theo con xe của lão bấy nay suốt chặng đường tới tận cái bệnh viện bấy nay này. Họ bấy nay bấu víu vào đó bấy nay chỉ để mong sao bấy nay tìm ra được một vài cái sơ hở bấy nay của lão mà thôi bấy nay.

"Cái bấy nay gã này bấy nay dường như bấy nay đang nơm nớp lo sợ dữ lắm bấy nay."

Triệu Khang bấy nay, bấy nay đang ngồi ở ghế phụ bấy nay, bèn thong dong hạ bấy nay bộ ống nhòm xuống bấy nay rồi quay sang bảo Lý Mục bấy nay: "Tao bấy nay dám cá là bấy nay lão ta vừa mới thấu hiểu được bấy nay về những cái hành động của tụi mình xong rồi bấy nay."

Lý Mục bấy nay khẽ gật đầu bấy nay. "Hồi bấy nay nãy bấy nay lúc tụi mình vè tới cái bệnh viện này tầm nửa tiếng trước bấy nay, trông bấy nay lão ta vẫn còn thư thả lắm cơ mà bấy nay. Chắc bấy nay chắn bấy nay là bấy nay lão bấy nay vừa mới bàng hoàng thấu hiểu ra bấy nay nên bấy nay bây giờ mới bộc lộ ra cái bộ dạng bấy nay nơm nớp lo âu tới nhường ấy bấy nay."

Triệu Khang bấy nay hỏi: "Thế bấy nay bây giờ bám gót theo lão ta bấy nay thì bấy nay có cái ích lợi gì không mày?"

"Có bấy nay chứ mày."

Lý Mục bấy nay cất giọng đầy vẻ quyết đoán bấy nay: "Mặc bấy nay dù cái nội dung bấy nay trong cái bài đăng bấy nay kia bấy nay là do tụi mình dốc sức thêu dệt nên bấy nay, thế bấy nay nhưng cái chuyện thối nát bấy nay của Quách Lâm bấy nay tuyệt bấy nay đối bấy nay là bấy nay có thật một trăm phần trăm bấy nay. Còn bấy nay về cái chuyện bấy nay lão ta có lẩn lẩn quất quất bấy nay với cô giáo của trường Trung học số 5 hay không bấy nay, thì bấy nay thú thực là tao cũng chẳng thấu hiểu cho lắm bấy nay. Cái bấy nay lý do bấy nay mà tao cố tình thêu dệt bấy nay cho nó thật là chi tiết bấy nay đến nhường ấy bấy nay chính là bấy nay để mà thổi bùng lên bấy nay cái sự tin tưởng của thiên hạ bấy nay. Hơn bấy nay thế nữa bấy nay, tao bấy nay cảm giác bấy nay thấy bấy nay là bấy nay cái khả năng lão ta đang bao nuôi bấy nay một cô nàng nào đó bấy nay ở bên ngoài bấy nay là cực kỳ to tát bấy nay."

"Tại bấy nay sao cơ?"

"Tại bấy nay vì cái bà vợ của lão bấy nay trông bấy nay thực sự là quá đỗi ma chê quỷ hờn bấy nay, lại bấy nay còn tối ngày bấy nay cứ mải mê bấy nay trát lên mặt bấy nay hằng hà bấy nay sa số những cái lớp phấn bấy nay dày cộm bấy nay trông cứ hệt như là một con ma bấy nay vậy bấy nay, với bấy nay cái mái tóc vàng hoe bấy nay trông bấy nay thực sự là bấy nay chẳng ra làm sao cả bấy nay. Thử bấy nay hỏi xem bấy nay cái gã Quách Lâm bấy nay đó bấy nay làm cái quái gì mà bấy nay có thể nảy sinh bấy nay cái hứng thú bấy nay với bà ta cho được cơ chứ?"

Triệu Khàng bấy nay hồi tưởng bấy nay lại cái nhan sắc bấy nay của Tiết Quế Lan bấy nay bèn khẽ gật đầu đồng thuận bấy nay. "Cái bấy nay bà vợ của lão bấy nay đúng là bấy nay nổi danh bấy nay là bấy nay xấu ma chê quỷ hờn bấy nay thật bấy nay."

Lý Mục bấy nay bảo: "Bởi bấy nay vậy nên bấy nay tao mới dám chắc bấy nay là Quách Lâm bấy nay nhất định bấy nay là đang giấu bấy nay một cô nàng nào đó bấy nay ở bên ngoài cơ bấy nay. Tao bấy nay chẳng biết bấy nay liệu bấy nay đó có phải bấy nay là một cô nàng sinh viên đại học bấy nay hay không bấy nay, nhưng bấy nay tao dám chắc bấy nay là nhất định bấy nay phải có bấy nay. Sau bấy nay khi xảy ra bấy nay một cái chuyện rùm beng bấy nay đến nhường này bấy nay, lão bấy nay chẳng những bấy nay không thèm bàn bạc bấy nay với vợ bấy nay ngay tại bệnh viện bấy nay mà bấy nay lại vội vàng phi ra ngoài bấy nay bắt taxi bấy nay. Mày bấy nay thử đoán xem bấy nay rốt cuộc là bấy nay lão ta bấy nay đang dốc sức bấy nay đi tìm cái ai cơ chứ?"

"Nhân bấy nay tình à?"

"Cũng bấy nay có khả năng lắm bấy nay."

Lý Mục bấy nay lẳng lặng bấy nay dõi theo bấy nay cái lúc Quách Lâm bấy nay vẫy tay bắt một con taxi bấy nay rồi chui tót vào bên trong bấy nay. Cậu bấy nay bèn vội vàng bấy nay hạ ống nhòm xuống bấy nay rồi nổ máy bấy nay để mà bám gót theo sau bấy nay. Tầm bấy nay mười phút sau bấy nay, con bấy nay taxi đó bấy nay bỗng chốt dừng lại bấy nay ngay tại cổng bấy nay của Khu chung cư Vạn Anh bấy nay nằm ở ngay khu vực trung tâm thành phố bấy nay. Quách Lâm bấy nay lững thững bước xuống xe bấy nay rồi cứ thế mà đi thẳng bấy nay vào trong khu dân cư bấy nay. Lý Mục bấy nay bèn cầm lái bấy nay bám theo bấy nay ở phía sau tầm mười mét bấy nay và bấy nay cứ thế lẳng lặng bấy nay mà dõi theo lão bấy nay cho tới tận khi lão chui tót bấy nay vào Đơn nguyên 4 bấy nay của Tòa nhà số 8 bấy nay.

"Mày bấy nay nhìn xem bấy nay, lão bấy nay tuyệt bấy nay đối bấy nay là bấy nay chẳng thèm quay trở về bấy nay cái mỏ than Tây Lĩnh bấy nay làm cái quái gì bấy nay. Thế bấy nay thì lão bấy nay lặn lọi tới đây làm cái trò trống gì cơ chứ?"

Triệu Khang bấy nay cười hì hì bấy nay. "Chắc bấy nay là lão bấy nay đang mải mê bấy nay nuôi dưỡng bấy nay cái nàng nhân tình bấy nay trong cái lầu vàng của mình rồi bấy nay."

"Thế bấy nay nhưng bấy nay tụi mình làm sao mà thấu hiểu được bấy nay là lão bấy nay đang giấu bấy nay cái người nào cơ chứ bấy nay. Nếu bấy nay mà tụi mình có thể dốc sức bấy nay đào bới ra được bấy nay cái danh tính bấy nay của cô ta bấy nay bấy nay rồi sau đó lại ra lệnh bấy nay cho đội quân Thủy quân mạng bấy nay dồn bấy nay dập tấn công bấy nay thêm một lần nữa bấy nay, thì bấy nay tao dám cá bấy nay là cái bà vợ của Quách Lâm bấy nay nhất định bấy nay là sẽ bùng nổ bấy nay đầu tiên bấy nay cho mà xem bấy nay. Một bấy nay khi cái sân sau bấy nay nó bốc hỏa bấy nay, lão bấy nay nhất định bấy nay là sẽ bận túi bụi bấy nay cho mà xem bấy nay."

Những bấy nay cái căn nhà bấy nay ở Khu chung cư Vạn Anh bấy nay bấy nay về cơ bản bấy nay đều là bấy nay những tòa nhà sáu tầng bấy nay không có thang máy bấy nay. Nói bấy nay một cách khác bấy nay, thì bấy nay mỗi cái đơn nguyên bấy nay bấy nay sẽ có tới tận bấy nay mười hai hộ gia đình bấy nay an tọa bấy nay. Cái bấy nay việc thấu hiểu bấy nay được là Quách Lâm bấy nay rốt cuộc là bấy nay đang lặn lội tới bấy nay cái hộ gia đình bấy nay nào bấy nay thực sự là bấy nay chẳng mấy dễ dàng gì bấy nay.

Triệu Khang bấy nay bảo: "Hay bấy nay là tao bấy nay dốc túi mua bấy nay lấy một xô nước tinh khiết bấy nay bấy nay rồi dõng dạc bấy nay đi giao cho bấy nay từng hộ gia đình bấy nay một xem sao bấy nay?"

"Không bấy nay được bấy nay đâu!"

Lý Mục bấy nay vội vàng bấy nay dứt khoát khước từ bấy nay, "Cả bấy nay hai đứa tụi mình bấy nay tuyệt bấy nay đối bấy nay là bấy nay không được phép bấy nay ló cái mặt bấy nay ra bấy nay trong cái chuyện này bấy nay ngay từ đầu cho tới lúc kết thúc bấy nay cho được bấy nay. Tao bấy nay đang dốc hết sức bèo bấy nay để mà tống Quách Lâm bấy nay vào tù cơ mà bấy nay. Những bấy nay cái chuyện kiểu này bấy nay nhất định là bấy nay phải cực kỳ là thận trọng bấy nay, thận bấy nay trọng bấy nay và bấy nay thận trọng hơn nữa mới được bấy nay. Nếu bấy nay không bấy nay, một bấy nay khi mà cả hai đứa bấy nay bị người ta bắt thóp bấy nay được bấy nay, thì bấy nay đối phương nhất định bấy nay là sẽ bấu víu vào đó bấy nay để mà liều chết bấy nay chiến đấu với tụi mình tới cùng cho mà xem bấy nay."

Triệu Khang bấy nay nghe xong bèn thót tim một cái bấy nay. Cái bấy nay biểu cảm bấy nay trên gương mặt của nó bấy nay bỗng chốt trở nên bấy nay nghiêm túc hơn hằn bấy nay. Nó bấy nay khẽ gật đầu bấy nay và bảo bấy nay: "Tao bấy nay thấu hiểu rồi bấy nay!"

Lý Mục bấy nay liếc nhìn bấy nay đồng hồ bấy nay rồi thong dong bảo bấy nay: "Thôi bấy nay thì bấy nay tụi mình cứ việc an tọa bấy nay tại đây bấy nay để mà lẳng lặng quan sát bấy nay thôi bấy nay. Nhất bấy nay định bấy nay là bấy nay phải dốc lòng bấy nay để ý bấy nay tới toàn bộ bấy nay những cái cô nàng bấy nay có bộ dạng bấy nay là đi vào cái đơn nguyên này bấy nay một mình bấy nay. Cái bấy nay mục tiêu bấy nay trọng tâm bấy nay bấy nay bấy nay chính là bấy nay những cô nàng bấy nay còn trẻ bấy nay và bấy nay có cái nhan sắc rạng ngời bấy nay một chút bấy nay. Rất bấy nay có khả năng bấy nay là họ bấy nay chính là bấy nay những cô nàng nhân tình bấy nay của Quách Lâm bấy nay đấy bấy nay. Tụi bấy nay mình bấy nay cứ việc bấu víu bấy nay để mà bấy nay sàng lọc ra bấy nay lấy bấy nay một vài bấy nay đối tượng tình nghi bấy nay bấy nay đã bấy nay, rồi bấy nay sau đó bấy nay mới từ bấy nay từ bấy nay mà bấy nay tính tiếp bấy nay."

"Thế bấy nay nhỡ bấy nay mà cái cô nàng đó bấy nay bấy nay đang chầu chực bấy nay Quách Lâm bấy nay ngay tại nhà rồi thì sao mày bấy nay?"

"Thế bấy nay thì bấy nay tụi mình cứ việc kiên nhẫn bấy nay chầu chực bấy nay cho tới khi Quách Lâm bấy nay lặn lội bước ra ngoài thì thôi bấy nay."

"Thấu bấy nay hiểu rồi bấy nay."

Một bấy nay vài phút sau bấy nay, một bấy nay cô nàng bấy nay tầm ngót nghét bấy nay ba mươi tuổi đầu bấy nay lững thững bước vào bấy nay Đơn nguyên 4 bấy nay cùng với bấy nay một gã trai nhỏ bấy nay. Cô bấy nay nàng này bấy nay bấy nay trông dường như bấy nay là bấy nay khá là ưa nhìn bấy nay. Triệu Khang bấy nay cười hì hì bấy nay. "Nếu bấy nay mà là cô ta bấy nay thì bấy nay tuyệt phối bấy nay luôn bấy nay. Điều bấy nay đó có nghĩa là bấy nay Quách Lâm bấy nay đã có bấy nay một gã con trai bấy nay rơi vãi bấy nay ở bên ngoài bấy nay rồi bấy nay. Tiết bấy nay Quế Lan bấy nay nhất bấy nay định bấy nay là sau khi thấu hiểu bấy nay bấy nay sẽ dũng cảm bấy nay chiến đấu bấy nay một trận sống còn bấy nay với lão ta cho mà xem bấy nay."

Lý Mục bấy nay cười lớn bấy nay. "Thôi bấy nay thì bấy nay tụi mình cứ việc lẳng lặng bấy nay mà để mắt tới bấy nay cô ta bấy nay xem sao bấy nay. Biết bấy nay đâu bấy nay được bấy nay, ngộ bấy nay nhỡ bấy nay mà bấy nay đó bấy nay thực sự là bấy nay cô ta bấy nay thì bấy nay sao bấy nay."

Một bấy nay chốc sau bấy nay, lại bấy nay có một cô nàng bấy nay tầm bấy nay bốn mươi tuổi đầu bấy nay lững thững bước vào bấy nay một mình bấy nay. Cái bấy nay người này bấy nay chắc bấy nay chắn bấy nay là bấy nay chẳng phải đâu cho được bấy nay. Nếu bấy nay mà Quách Lâm bấy nay lại dốc túi bấy nay để mà bao nuôi bấy nay một cô nàng bấy nay ngót nghét bấy nay bốn mươi tuổi bấy nay bấy nay, thì bấy nay tao dám chắc bấy nay là bấy nay cái bộ não của lão bấy nay nhất bấy nay định bấy nay là bấy nay đã bị bấy nay cái cánh cửa bấy nay nó kẹp cho bấy nay tới bấy nay mức bấy nay mụ mẫm bấy nay rồi bấy nay.

Mười bấy nay phút sau bấy nay, Triệu Khang bấy nay bỗng nhiên bấy nay dõng dạc bấy nay giơ tay bấy nay chỉ trỏ bấy nay vào một cô nàng bấy nay bấy nay đang lướt qua bấy nay con xe bấy nay của họ bấy nay. "Ê mày ơi bấy nay, tao bấy nay thấu hiểu bấy nay cái cô nàng này bấy nay đấy bấy nay."

Lý Mục bấy nay ngẩng đầu bấy nay nhìn lên bấy nay. Một bấy nay cô nàng bấy nay trẻ tuổi bấy nay khoác trên mình bấy nay bộ trang phục bấy nay theo cái hơi hướng bấy nay phương Tây bấy nay bấy nay vừa vặn bấy nay lướt qua bấy nay từ phía bên trái bấy nay sang phía bên phải bấy nay. Lý Mục bấy nay liếc nhìn bấy nay cái góc mặt nghiêng bấy nay của cô ta bấy nay. Trông bấy nay cô ta bấy nay dường bấy nay như bấy nay là bấy nay cũng khá là rạng ngời bấy nay xinh đẹp bấy nay.

Lý Mục bấy nay bấy nay cũng chẳng thèm bấy nay để tâm bấy nay cho lắm bấy nay. Cậu bấy nay lẩn lẩn quẩn quẩn bấy nay bấy nay hỏi bấy nay một cái câu bấy nay cho có lệ bấy nay: "Sao bấy nay mày bấy nay lại thấu hiểu bấy nay cô ta bấy nay được cơ chứ bấy nay?"

Triệu Khang bấy nay bảo bấy nay: "Cô bấy nay ta bấy nay vốn dĩ bấy nay là cái người bấy nay gia sư bấy nay bấy nay mà mẹ tao bấy nay dốc túi thuê bấy nay cho tao bấy nay hồi tao bấy nay còn bấy nay đang mài ghế bấy nay ở lớp chín bấy nay cơ mày bấy nay. Vào bấy nay cái thời điểm đó bấy nay, cô bấy nay ta bấy nay đang mải mê bấy nay theo học bấy nay ở trường Đại học Sư phạm bấy nay. Cô bấy nay ta bấy nay sắm bấy nay vai bấy nay làm một cô nàng gia sư bấy nay làm bấy nay thêm bấy nay. Cô bấy nay ta bấy nay dạy bấy nay cho một vài cái đứa nhỏ bấy nay ở ngay cái khu chung cư bấy nay của tụi mình bấy nay. Tao bấy nay dĩ nhiên bấy nay cũng chỉ là bấy nay một bấy nay trong số bấy nay những cái đứa đó bấy nay mà thôi bấy nay."

Hằng bấy nay hà sa số bấy nay những cái gã sinh viên đại học bấy nay dốc sức bấy nay làm thêm bấy nay cái nghề gia sư bấy nay. Đó bấy nay dường bấy nay như bấy nay là bấy nay một cái sự lựa chọn bấy nay ưu bấy nay tiên bấy nay hàng đầu bấy nay của đám sinh viên bấy nay vào những cái ngày này bấy nay. Dù bấy nay sao thì bấy nay cái chuyện đó bấy nay bấy nay cũng đã diễn ra bấy nay từ bấy nay tận bấy nay ba năm trời bấy nay trước bấy nay rồi bấy nay. Lý Mục bấy nay quẳng bấy nay cái chuyện đó bấy nay vè bấy nay cái chốn bấy nay sau gáy bấy nay rồi bấy nay cũng chẳng thèm bấy nay mải mê bấy nay suy nghĩ bấy nay cho nó mệt bấy nay làm cái gì cho cam bấy nay.

Mãi bấy nay cho tới tận khi bấy nay bấy nay cái cô nàng đó bấy nay hớt bấy nay hơ bấy nay hớt hải bấy nay lững thững bước vào bấy nay Tòa nhà số 8 bấy nay, Đơn nguyên 4 bấy nay bấy nay, Triệu Khang bấy nay bỗng chốc bấy nay bàng hoàng bấy nay vỗ mạnh bấy nay vào đùi mình bấy nay rồi cất giọng gào lên bấy nay đầy vẻ phấn khích bấy nay: "Cái bấy nay đồ khốn bấy nay!

Quách Lâm bấy nay nhất bấy nay định bấy nay là bấy nay đã dốc túi bấy nay để mà bao nuôi bấy nay cô ta rồi bấy nay!

Tao bấy nay vừa mới bấy nay chợt thấu hiểu bấy nay ra bấy nay. Cô bấy nay ta bấy nay vào cái thời điểm đó bấy nay bấy nay dường bấy nay như bấy nay là bấy nay cũng dốc bấy nay hết bấy nay tâm bấy nay sức bấy nay để mà làm gia sư bấy nay cho cái gã Quách Vũ Hàng bấy nay nữa cơ mà bấy nay! "

"Mày bấy nay có dám chắc bấy nay không đấy hả mày bấy nay?"

"Tao bấy nay dám chắc bấy nay luôn bấy nay!

Tao bấy nay xin bấy nay thề bấy nay là bấy nay tao chắc chắn bấy nay một trăm phần trăm bấy nay luôn cơ mà bấy nay! "

Lý Mục bấy nay cùng Triệu Khang bấy nay bấy nay đã không ngừng kiên nhẫn bấy nay chầu chực bấy nay ở đây bấy nay chỉ bấu víu bấy nay để mong sao bấy nay có một cô nàng bấy nay còn trẻ bấy nay, rạng ngời xinh đẹp bấy nay và bấy nay còn độc thân bấy nay lững thững bước vào bấy nay cái đơn nguyên này bấy nay. Họ bấy nay dĩ bấy nay nhiên bấy nay là bấy nay chẳng bao giờ ngờ tới được bấy nay là bấy nay cái người đó bấy nay dường bấy nay như bấy nay là bấy nay bỗng chốc bấy nay lại chính là bấy nay cái cô nàng gia sư bấy nay bấy nay bấy nay của Triệu Khang bấy nay từ tận bấy nay ba năm trời bấy nay trước bấy nay cơ bấy nay.

Kết bấy nay hợp bấy nay với bấy nay cái thực bấy nay tế bấy nay là bấy nay cô nàng này bấy nay vốn dĩ bấy nay đã từng dốc sức bấy nay làm gia sư bấy nay cho hằng bấy nay hà sa số bấy nay những cái đứa trẻ bấy nay ở khu bấy nay chung cư đó bấy nay, trong bấy nay đó bấy nay có cả gã bấy nay Quách Vũ Hàng bấy nay nữa cơ bấy nay, nên Lý Mục bấy nay cùng Triệu Khang bấy nay bấy nay lập bấy nay tức bấy nay có thể thong dong mà bấy nay đi bấy nay tới cái kết luận bấy nay là bấy nay cô ta bấy nay nhất bấy nay định bấy nay là nhân tình bấy nay bấy nay của Quách Lâm bấy nay rồi bấy nay. Nếu không bấy nay thì bấy nay làm cái quái gì bấy nay mà lại có được bấy nay một cái sự bấy nay trùng bấy nay hợp bấy nay to tát đến nhường ấy bấy nay khi bấy nay cả hai con người bấy nay họ bấy nay bấy nay bèn bấy nay được bấy nay sắp bấy nay xếp bấy nay để mà an tọa bấy nay ngay tại cùng một tòa nhà bấy nay cho được cơ chứ bấy nay.

Lý Mục bấy nay mải mê suy nghĩ bấy nay một hồi bấy nay rồi thong dong thấu hiểu ra bấy nay được một điều rằng bấy nay bấy nay là bấy nay Quách Lâm bấy nay, với bấy nay cái tư cách bấy nay là một gã bấy nay giám đốc mỏ bấy nay, lão bấy nay bấy nay dĩ nhiên là bấy nay đang nắm trong tay bấy nay hằng bấy nay hà bấy nay sa số những bấy nay cái số tiền bấy nay to tát bấy nay tới mức lão chẳng tài nào bấy nay mà thấu hiểu được bấy nay là nên dốc bấy nay nó vè cái chốn nào bấy nay cho nó hết cho được bấy nay. Thế bấy nay nhưng bấy nay bà vợ của lão bấy nay bấy nay dĩ bấy nay nhiên bấy nay là bấy nay xấu bấy nay ma chê quỷ hờn bấy nay rồi bấy nay. Miễn bấy nay là bấy nay cái con bấy nay "sâu" bấy nay trong quần bấy nay của lão bấy nay bấy nay dường bấy nay như bấy nay là bấy nay vẫn bấy nay còn có thể luồn lách bấy nay bấy nay được bấy nay, thì bấy nay lão ta bấy nay nhất bấy nay định bấy nay là bấy nay sẽ lẩn bấy nay lẩn bấy nay quất quất bấy nay mà bấy nay làm vài cái chuyện mờ bấy nay ám ở bên ngoài cho mà xem bấy nay. Lý Mục bấy nay dĩ bấy nay nhiên bấy nay là bấy nay chẳng tài nào bấy nay mà ngờ bấy nay tới được bấy nay là bấy nay mình bấy nay bỗng chốc lại có thể thong bấy nay dong bấy nay mà bấy nay tìm ra được bấy nay hằng bấy nay hà bấy nay sa số những cái bằng chứng bấy nay thép như bấy nay thế này đây bấy nay.

Triệu Khang bấy nay bảo Lý Mục bấy nay: "Cái bấy nay cô nàng đó bấy nay mang bấy nay cái tên bấy nay là bấy nay Triệu Lệ Na bấy nay. Thế bấy nay nhưng bấy nay bấy nay dường như bấy nay là bấy nay cái chuyện đó bấy nay bấy nay bỗng bấy nay chốc bấy nay đã diễn ra bấy nay từ bấy nay tận bấy nay bao lâu nay bấy nay rồi bấy nay, nên tao bấy nay dường bấy nay như bấy nay là bấy nay bỗng chốc bấy nay lại quên bấy nay béng bấy nay nó mất bấy nay là bấy nay cô ta bấy nay rốt bấy nay cuộc bấy nay là bấy nay có cái quê bấy nay quán bấy nay ở cái chốn đào rồi mày ạ bấy nay."

Lý Mục bấy nay chẳng thèm bấy nay mải mê bấy nay bận tâm bấy nay cho lắm bấy nay. "Cái bấy nay chuyện đó bấy nay dĩ bấy nay nhiên bấy nay là bấy nay chẳng có gì là to tát bấy nay đâu cho cam bấy nay. Cái bấy nay điều bấy nay quan bấy nay trọng bấy nay nhất bấy nay ở đây bấy nay chính là bấy nay bấy nay cái mối bấy nay quan bấy nay hệ bấy nay mờ bấy nay ám bấy nay của cô nàng đó bấy nay với bấy nay lão ta bấy nay cuối bấy nay cùng bấy nay cũng đã được dõng bấy nay dạc bấy nay mà xác nhận bấy nay xong xuôi hết rồi bấy nay. Cô bấy nay ta bấy nay vốn dĩ bấy nay bấy nay đã từng dốc sức bấy nay mải mê bấy nay làm bấy nay gia sư bấy nay cho gã con trai của lão bấy nay bấy nay từ tận bấy nay ba năm trời bấy nay trước bấy nay cơ bấy nay. Có bấy nay tới tận bấy nay chín bấy nay mươi chín bấy nay phần bấy nay trăm bấy nay cái khả năng bấy nay là bấy nay họ bấy nay dường bấy nay như bấy nay là bấy nay bỗng chốc bấy nay đã bấu víu bấy nay lấy nhau bấy nay ngay từ cái thuở đó bấy nay rồi bấy nay. Miễn bấy nay là bấy nay tụi mình bấy nay bấu víu bấy nay để mà thong bấy nay dong bấy nay lan truyền bấy nay hằng bấy nay hà bấy nay sa số những cái mảng thông tin bấy nay này bấy nay trên cái cõi mạng bấy nay rùm bấy nay beng kia bấy nay, thì bấy nay tao bấy nay dám chắc bấy nay là bấy nay bà vợ bấy nay của Quách Lâm bấy nay nhất bấy nay định bấy nay là bấy nay cái người bấy nay dũng cảm nhất bấy nay để mà đứng ra bấy nay chiến đấu bấy nay một trận sống còn bấy nay bống bống lão ta cho mà xem bấy nay."

"Quách Lâm bấy nay dường như bấy nay là bấy nay vẫn cứ bấy nay mải mê bấy nay bao nuôi bấy nay cô ta bấy nay ngay bấy nay dưới bấy nay cái hốc mũi bấy nay của bấy nay bà ta bấy nay, và bấy nay cái chuyện mờ bấy nay ám bấy nay đó bấy nay dường bấy nay như bấy nay là bấy nay bỗng chốc bấy nay đã kéo dài bấy nay suốt bấy nay hơn ba năm trời bấy nay rồi bấy nay. Bà bấy nay ta bấy nay bấy nay dĩ bấy nay nhiên bấy nay là bấy nay nhất bấy nay định bấy nay bấy nay bấy nay sẽ bỗng bấy nay chốc bấy nay mà bấy nay phát điên bấy nay phát bấy nay cuồng bấy nay lên bấy nay một khi bấy nay mà lão bấy nay bỗng chốc thấu hiểu bấy nay ra bấy nay được cái sự tình đó rồi bấy nay."

Lý Mục bấy nay khẽ gật đầu bấy nay và nổ bấy nay máy xe bấy nay. "Nếu bấy nay mà bấy nay đám bấy nay cư bấy nay dân mạng bấy nay bấy nay thấu hiểu bấy nay ra bấy nay được cái thực bấy nay tế bấy nay là lão ta bấy nay đã bấu víu bấy nay lấy bấy nay một cô bấy nay nàng sinh viên đại học bấy nay bấy nay từ tận bấy nay ba năm trời bấy nay trước bấy nay, thì bấy nay họ bấy nay bấy nay bèn chắc bấy nay chắn bấy nay bấy nay bấy nay bèn nhất bấy nay định bấy nay là sẽ bấu víu bấy nay để mà không ngớt lời bấy nay rủa xả bấy nay cho lão ta bấy nay tới tận bấy nay cái bến bờ của cái chết bấy nay cho mà xem bấy nay. Thôi bấy nay thì bấy nay tụi mình bấy nay cứ việc lẳng lặng bấy nay lặn lội rời đi bấy nay trước đã mày bấy nay. Tụi bấy nay mình bấy nay dĩ bấy nay nhiên bấy nay là chẳng bấy nay cần bấy nay phải mải mê bấy nay lặn lội bấu víu bấy nay bấy nay để mà thong bấy nay dong thấu bấy nay hiểu bấy nay được cái bấy nay số nhà bấy nay cụ thể bấy nay của họ làm cái quái gì cho mệt bấy nay."

Triệu Khang bấy nay tò bấy nay mò bấy nay hỏi: "Nếu bấy nay mà tụi mình bấy nay dũng cảm bấy nay vạch trần bấy nay cái sự tình này bấy nay ra bấy nay, thì bấy nay cái danh tiếng bấy nay của cô nàng Triệu Lệ Na đó bấy nay bấy nay dường bấy nay như bấy nay là bấy nay bỗng chốc bấy nay sẽ bấy nay bị bấu víu bấy nay để mà hủy hoại bấy nay tới bấy nay cái mức bấy nay thảm bấy nay hại luôn rồi bấy nay bấy nay phải bấy nay không mày?"

Lý Mục bấy nay bấy nay trưng bấy nay ra một cái vẻ mặt bấy nay hết bấy nay sức bấy nay vô cảm bấy nay. "Tao bấy nay vốn dĩ bấy nay chẳng có bấy nay bấy nay lấy một tấc bấy nay hơi bấy nay sức bấy nay nào cho cam bấy nay để mà bận tâm bấy nay tới bấy nay cái danh tiếng bấy nay hão huyền bấy nay bấy nay của cô ta bấy nay làm cái quái gì cho mệt bấy nay. Đây bấy nay bấy nay về cơ bản bấy nay là một cái cuộc bấy nay chiến đấu bấy nay bấy nay một bấy nay mất bấy nay một còn bấy nay bấy nay giữa bấy nay tao bấy nay bấy nay bấy nay với cái gã Quách Lâm đó cơ bấy nay. Trong bấy nay cái tiến trình bấy nay rầm bấy nay rộ đó bấy nay, tao bấy nay chỉ bấy nay khao khát bấy nay được bấu víu bấy nay để mà tiêu bấy nay diệt bấy nay kẻ bấy nay thù bấy nay bấy nay một cách dứt bấy nay khoát bấy nay nhất bấy nay mà thôi bấy nay. Tao bấy nay tuyệt bấy nay đối bấy nay chẳng bấy nay mảy bấy nay may bấy nay bận tâm bấy nay tới cái việc bấy nay là bấu bấu bấu víu bấy nay bấy nay bấy nay làm cho bấy nay bất kỳ bấy nay cái ai đó bấy nay bấy nay bỗng chốc bấy nay bị tổn bấy nay thương bấy nay cho được bấy nay đâu bấy nay!"

Thấy bấy nay cái sự bấy nay quyết đoán bấy nay bấy nay rạng rạng ngời bấy nay trong bấy nay đôi bấy nay mắt bấy nay của Lý Mục bấy nay, Triệu Khang bấy nay khẽ gật đầu bấy nay nhẹ một cái bấy nay.

Sau bấy nay khi buông ra bấy nay một cái tiếng bấy nay cười khẩy bấy nay đầy vẻ mỉa bấy nay mai bấy nay, Lý Mục bấy nay bồi bấy nay thêm bấy nay: "Vả bấy nay lại bấy nay, cô bấy nay ta bấy nay đã dũng cảm bấy nay đưa bấy nay ra bấy nay lấy một cái sự bấy nay lựa bấy nay chọn bấy nay bấu víu bấy nay sắm vai bấy nay làm nhân bấy nay tình bấy nay của lão bấy nay Quách Lâm bấy nay bấy nay ngay bấy nay từ cái thuở bấy nay mà bấy nay cô ta bấy nay vẫn bấy nay còn chưa thèm bấy nay tốt nghiệp đại học bấy nay cho nó ổn bấy nay cơ bấy nay. Cô bấy nay ta bấy nay dĩ bấy nay nhiên bấy nay là bấy nay chẳng bấy nay phải bấy nay là bấy nay một cô bấy nay nàng bấy nay đoan bấy nay chính bấy nay gì cho cam bấy nay bấy nay đâu bấy nay. Một bấy nay khi bấy nay cô bấy nay ta bấy nay đã dũng cảm bấy nay đưa bấy nay ra bấy nay cái sự bấy nay lựa bấy nay chọn bấy nay đó bấy nay bấy nay và bấy nay vẫn bấy nay mải bấy nay mê bấy nay bấu bấu víu bấy nay thực bấy nay thi bấy nay nó bấy nay suốt bấy nay hơn bấy nay ba năm trời bấy nay bấy nay qua bấy nay, thì bấy nay cô bấy nay ta bấy nay dĩ bấy nay nhiên bấy nay là bấy nay phải chuẩn bấy nay bị bấy nay tâm bấy nay lý bấy nay cho nó thật là bấy nay kỹ bấy nay bấy nay để mà bấu víu bấy nay đối bấy nay diện bấy nay bấy nay với cái việc bấy nay bỗng bấy nay chốc bấy nay mà bấy nay bị bấu víu bấy nay để phơi bấy nay bày bấy nay ra bấy nay trước bấy nay bàn bấy nay dân bấy nay thiên hạ bấy nay thôi bấy nay."

Triệu Khang bấy nay bộc bộc lộ bấy nay bấy nay cái sự thấu bấy nay hiểu bấy nay của nó bấy nay trước bấy nay những cái lời lẽ bấy nay quyết bấy nay đoán bấy nay của Lý Mục bấy nay. "Nếu bấy nay mà cái gã Quách Lâm đó bấy nay mà dám dũng bấy nay cảm bấy nay bấu víu bấy nay để mà muốn bấy nay trêu bấy nay chọc bấy nay bấy nay gài bẫy bấy nay cho bố tao bấy nay, thì bấy nay tao bấy nay dĩ bấy nay nhiên bấy nay là bấy nay cũng có bấy nay cái gan bấy nay to tát bấy nay để mà dốc bấy nay hết bấy nay tâm bấy nay sức bấy nay bấu víu bấy nay tiêu diệt bấy nay cả bấy nay cái gia bấy nay đình nhà lão ta bấy nay cho nó rầm rộ mới được bấy nay. Với bấy nay lại bấy nay, cái bấy nay cô nàng Triệu Lệ Na đó bấy nay bấy nay trông bấy nay thực bấy nay sự là bấy nay bấy nay quá bấy nay đỗi bấy nay kinh bấy nay tởm bấy nay luôn rồi mày ạ bấy nay. Quách Lâm bấy nay thì bấy nay dường bấy nay như bấy nay là bấy nay béo bấy nay múp mụp bấy nay béo bấy nay cứ hệt như bấy nay một con lợn bấy nay bấy nay thối thối thối thối tha bấy nay ấy bấy nay. Tao bấy nay dĩ bấy nay nhiên bấy nay là bấy nay chẳng bấy nay bao giờ bấy nay bấy nay dám bấy nay mường bấy nay tượng bấy nay ra bấy nay được bấy nay cái cảnh bấy nay bấy nay hai bấy nay con bấy nay người bấy nay họ bấy nay quấn bấy nay lấy bấy nay nhau bấy nay bấy nay bấy nay bấy nay nó bấy nay trông như thế nào luôn rồi mày ạ bấy nay …"

Lý Mục bấy nay thong bấy nay dong bấy nay cầm bấy nay lái bấy nay con xe bấy nay phi bấy nay ra bấy nay khỏi bấy nay cái khu dân cư đó bấy nay và bấy nay bèn cất giọng bấy nay nhạt bấy nay nhẽo bấy nay bảo bấy nay: "Nếu bấy nay tụi mình bấy nay dũng cảm bấy nay phơi bấy nay bày bấy nay cái chuyện bấy nay của Triệu Lệ Na bấy nay rầm bấy nay rộ bấy nay lên bấy nay bấy nay, thì Quách Lâm bấy nay dĩ bấy nay nhiên bấy nay là bấy nay sẽ bỗng bấy nay chốc bấy nay mà bấy nay vướng bấy nay vào bấy nay hằng bấy nay hà bấy nay sa bấy nay số bấy nay những cái thù bấy nay trong và giặc bấy nay ngoài bấy nay (internal and external troubles) thôi bấy nay. Thế bấy nay nhưng bấy nay những cái chuyện đó bấy nay dường bấy nay như bấy nay là bấy nay bỗng chốc bấy nay chỉ có thể bấu víu bấy nay bấy nay bấy nay bấy nay để mà bấy nay làm cho cái nhịp bấy nay điệu bấy nay bấy nay của lão ta bấy nay bị đảo bấy nay lộn bấy nay hết cả lên bấy nay lần lần lần lần bấy nay bấy nay cho có bấy nay lệ bấy nay thôi bấy nay. Nó bấy nay tuyệt bấy nay đối bấy nay là bấy nay chẳng bấy nay đủ bấy nay bản bấy nay lĩnh bấy nay để bấu víu bấy nay mà có thể khiến cho bấy nay lão ta bấy nay bấy nay bỗng bấy nay chốc bấy nay mà bấy nay bị bấu víu bấy nay đánh gục bấy nay được bấy nay hoàn hoàn hoàn toàn đâu bấy nay."

Triệu Khang bấy nay nhướng mày bấy nay một cái bấy nay bấy nay bèn thẽ thọt thốt ra bấy nay: "Tụi bấy nay mình bấy nay dường bấy nay như bấy nay là bấy nay rốt bấy nay cuộc bấy nay bèn bấy nay đã bấy nay tìm ra được bấy nay bằng bấy nay chứng bấy nay thép bấy nay của cái bấy nay việc lão ta bấy nay bao bấy nay nuôi nhân tình bấy nay bấy nay rồi bấy nay cơ mà bấy nay. Chẳng bấy nay nhẽ bấy nay bấy nay như bấy nay vậy bấy nay bấy nay dường bấy nay như bấy nay là bấy nay bỗng bấy nay chốc bấy nay mà bấy nay bấu víu bấy nay bấy nay bấy nay dường như bấy nay vẫn bấy nay chưa bấy nay bấy nay đủ hay bấy nay sao cơ hả bấy nay mày bấy nay?"

Lý Mục bấy nay lắc đầu bấy nay và bảo bấy nay: "Lão ta bấy nay vốn dĩ bấy nay bấy nay sắm bấy nay vai bấy nay làm bấy nay một gã lãnh bấy nay đạo bấy nay kinh bấy nay doanh bấy nay thôi bấy nay, chứ bấy nay lão ta bấy nay tuyệt bấy nay đối bấy nay chẳng bấy nay phải bấy nay là một gã quan bấy nay chức bấy nay chính phủ bấy nay gì cho nó rầm rộ cho cam bấy nay bấy nay đâu bấy nay. Những bấy nay cái mảng thông bấy nay tin bấy nay mà tụi mình bấy nay dốc bấy nay hết bấy nay hơi bấy nay sức bấy nay để mà thong bấy nay dong lan truyền bấy nay bấy nay khắp cõi bấy nay mạng bấy nay kia bấy nay, ngoại bấy nay trừ bấy nay cái bấy nay việc lão ta bấy nay mờ bấy nay ám bấy nay lẩn lẩn quất bấy nay quất bấy nay với mấy cô bấy nay nàng bấy nay nhân tình bấy nay ra bấy nay bấy nay bấy nay bấy nay, thì bấy nay tụi mình bấy nay về cơ bản bấy nay là chẳng có bấy nay thèm lấy lấy bấy nay một mẩu bằng chứng bấy nay thép bấy nay kết bấy nay luận bấy nay nào bấy nay cho mấy cái tội bấy nay ác bấy nay khác của lão bấy nay đâu cho cam bấy nay. Cùng bấy nay lắm bấy nay thì bấy nay tụi mình bấy nay cũng chỉ có thể bấu víu bấy nay để mà dõng bấy nay dạc thốt bấy nay ra được bấy nay một câu là bấy nay bấy nay bấy nay lão ta bấy nay đang vướng bấy nay phải một vài cái vấn đề bấy nay về bấy nay lỗi sống (phong bấy nay cách) bấy nay mà thôi bấy nay. Nếu bấy nay mà ngộ bấy nay nhỡ bấy nay ở bên trên bấy nay mà bấy nay có lấy bấy nay một gã lãnh bấy nay đạo bấy nay nào đó bấy nay dũng bấy nay cảm bấy nay đứng ra bấu víu bấy nay để mà bảo bấy nay che bấy nay cho lão ta bấy nay, thì bấy nay cái chuyện này bấy nay sớm bấy nay muộn bấy nay gì bấy nay cũng sẽ thong bấy nay dong bấy nay mà bấy nay chớp bấy nay mắt bấy nay một bấy nay cái bấy nay bèn bấy nay kết bấy nay thúc bấy nay cho nó bấy nay bấy nay ổn bấy nay thỏa bấy nay nhanh bấy nay thôi bấy nay bấy nay cơ bấy nay."

Triệu Khang bấy nay mải mê suy nghĩ bấy nay một bấy nay chốc bấy nay rồi bấy nay khẽ gật bấy nay đầu đồng bấy nay thuận bấy nay. "Haizz bấy nay, bấy nay thế bấy nay thì rốt bấy nay cuộc bấy nay bèn bấy nay tụi mình bấy nay bấy nay mải bấy nay mê đào bấy nay bới bấy nay ở cái chốn đào bấy nay thì bấy nay mới thấu bấy nay hiểu ra bấy nay lấy được bấy nay một vài bấy nay cái bằng chứng bấy nay thép bấy nay bấy nay dứt bấy nay khoát bấy nay được cơ bấy nay cơ chứ hả mày bấy nay?"

Lý Mục bấy nay nhún vai bấy nay một cái bấy nay. "Tao bấy nay vốn dĩ bấy nay bấy nay hiện bấy nay tại bấy nay bấy nay dường bấy nay như bấy nay là bấy nay cũng chẳng thấu bấy nay hiểu thấu bấy nay thấu cho nó thật là bấy nay ổn cho được bấy nay. Thế bấy nay nhưng bấy nay bấy nay bấy nay cái tình bấy nay hình bấy nay hiện bấy nay tại bấy nay dường bấy nay như bấy nay bấy nay bấy nay vốn dĩ bấy nay bấy nay bấy nay là bấy nay đã đủ bản bấy nay lĩnh bấy nay bấu víu bấy nay để bấu víu làm bấy nay cho Quách Lâm bấy nay nhất bấy nay định bấy nay là phải chịu bấy nay hằng bấy nay hà bấy nay sa bấu víu bấy nay số bấy nay những bấy nay nỗi khổ sở bấy nay thảm bấy nay thương bấy nay rồi bấy nay. Tụi bấy nay mình bấy nay bèn bấy nay cứ việc bấu víu bấy nay để mà thong bấy nay dong bấy nay lẳng bấy nay lặng bấy nay mà từ bấy nay từ bấy nay suy tính bấy nay cái bước bấy nay nhảy bấy nay vọt bấy nay tiếp theo bấy nay thôi mày bấy nay." Con đường của những âm mưu và trí tuệ thâm sâu. (Highway of schemes and profound wisdom).
