Chương 18

Hai trăm ngàn lượt tải về...

Tôn Bằng nuốt nước bọt một cách bất lực. Anh ta nhìn đồng hồ. Đã là ba giờ chiều rồi. Chỉ mới trôi qua mười lăm giờ, vậy mà đã có hai trăm ngàn lượt tải về...

Đôi chân anh ta cảm thấy rụng rời. Số lượng người dùng trực tuyến đồng thời cao nhất của "Thạch Khí Thời Đại" cũng chỉ vào khoảng hai trăm ngàn, và tổng số người dùng đăng ký ước tính lên tới hàng triệu. Trong chưa đầy một tuần nữa, bản hack này có lẽ sẽ phổ biến trên toàn cầu...

Suy cho cùng, bản hack của Abbe là một bản hack trả phí. Nó không thể nào bao phủ hết hơn một nửa số người chơi, nhưng đối với một thứ miễn phí và dễ dùng như thế này thì việc bao phủ 100% người chơi là hoàn toàn có thể!

Một kỹ thuật viên trẻ thấy mọi người đều rất chán nản liền lên tiếng an ủi: "Dẫu sao thì sau này họ cũng sẽ phải thu phí thôi. Khi thời điểm đó đến, số lượng người dùng trả phí chắc chắn sẽ giảm đi..."

Tôn Bằng liếc nhìn cậu ta và nói: "Số lượng người dùng trả phí giảm thì đã sao? Miễn là mức giá không vượt quá mười lăm tệ, họ có thể cướp sạch toàn bộ người dùng của chúng ta!"

"Vậy thì chúng ta giảm giá xuống! Mười tệ thôi!"

Người vừa nói là người phụ trách đội ngũ của Abbe, Giả Bối, còn được gọi là A Bối.

"Ngộ nhỡ họ cũng giảm giá thì sao?"

Tôn Bằng lạnh lùng nói, "Chẳng lẽ ông không nghĩ đến điều này khi ông đối đầu với chúng tôi bằng các bản hack miễn phí sao?"

Giả Bối cạn lời.

Đúng vậy, đối phương đã trực tiếp cung cấp miễn phí rồi. Tại sao họ lại phải sợ một cuộc chiến về giá chứ?

Thật là một trò cười!

Cùng lúc đó, tại tầng hai của quán net Đại Chu Võng ở Thành phố Hải Châu.

Triệu Khang trông như thể hồn vía đã bay mất tiêu. Hắn gục xuống trước máy tính và lầm bầm với Lý Mục: "Nếu bản hack này mà thu phí thì ông nghĩ sẽ có bao nhiêu người trả tiền?"

"Tôi e là nhiều nhất cũng chỉ được vài chục ngàn người thôi."

Lý Mục phân tích tình hình hiện tại của "Thạch Khí Thời Đại". Có vài chục ngàn người trên khắp cả nước bỏ tiền mua bản hack. Đó hẳn là một con số tương đối đáng tin cậy.

"Trời đất ơi," Triệu Khang hoàn toàn chết lặng. "Nếu có ba mươi ngàn người, thì mỗi tháng là năm trăm ngàn tệ rồi! Cái này..."

Lý Mục tỏ vẻ thờ ơ: "Đừng tính toán như vậy. Đó không phải cách tính đâu."

Vừa nói, Lý Mục vừa giải thích sơ qua về thực tế mà cậu phải đối mặt về mặt bán hàng. Doanh số bán hàng hàng tháng phải bắt đầu từ con số không, và không thể đạt tới mức tiêu thụ hàng chục ngàn bản mỗi tháng chỉ sau một đêm. Hơn nữa, còn có đủ loại chi phí kênh phân phối và các cấp độ lợi nhuận phân phối khác nhau. Nếu cậu bán được 300.000 đến 500.000 bản mỗi tháng, cậu đã là người rất lạc quan nếu có thể thực sự thu về hơn 100.000 tệ.

"Ngay cả khi là 100.000 tệ thì cũng vẫn thật tuyệt vời!"

Triệu Khang cảm thấy hoa mắt chóng mặt. "Cha mẹ tôi thậm chí còn chẳng kiếm nổi 20.000 tệ một năm. Phải mất sáu đến bảy năm họ mới kiếm được 100.000 tệ. Nếu họ làm công việc về bản hack này trong vòng 10 đến 20 năm, chắc họ sẽ trở thành tỷ phú mất."

Lý Mục lắc đầu và nói: "Công việc này sẽ không tồn tại được lâu đâu. Cùng lắm là nó chỉ hưng thịnh được thêm hai hoặc ba năm nữa thôi."

"Tại sao?" Triệu Khang thắc mắc.

"Ông đã đến vũ trường bao giờ chưa?"

Triệu Khang gật đầu. "Tôi đã đến đó vài lần rồi. Vui lắm."

"Ông đã nghe nói về mấy loại thuốc kích thích chưa?"

Triệu Khang cũng gật đầu liên tục. "Tôi có nghe nói rồi."

Lý Mục mỉm cười và nói: "Một công ty game giống như một vũ trường vậy. Họ đầu tư vào mặt bằng, trang thiết bị và nhân lực không chỉ để kiếm tiền vé, mà còn để bán đồ uống, đĩa trái cây và các loại hàng hóa khác. Đó là những gì họ thu về, đúng không?"

"Đúng vậy."

Lý Mục tiếp tục: "Vậy thuốc kích thích là gì? Đó là một loại thuốc có thể khiến khách hàng trong vũ trường cảm thấy hưng phấn hơn nữa. Vì vậy, bản hack của chúng ta giống như một loại thuốc lắc được bán lén lút bên trong vũ trường vậy. Nó khiến khách hàng trong vũ trường hăng hái hơn, nhưng đối với bản thân vũ trường thì lại chẳng có lợi lộc gì. Bởi vì vũ trường không nhận được bất kỳ đồng tiền nào từ việc bán loại thuốc đó. Hơn nữa, không phải tất cả khách hàng đều dùng thuốc lắc. Một khi có ai đó dùng và trở nên quá khích, nó chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến những khách hàng không dùng thuốc. Về lâu dài, những khách hàng không dùng thuốc sẽ không muốn đến đây chơi nữa, và công việc kinh doanh của vũ trường sẽ tụt dốc thê thảm. Ông nghĩ họ có để yên cho ông không?"

"Vãi."

Khi Triệu Khang nhận ra những khúc mắc bên trong, hắn ngay lập tức thốt lên: "Chúng ta vẫn còn may là họ chưa giết mình đấy!"

"Đúng thế."

Lý Mục mỉm cười. "Vì vậy, một bản hack cũng tương đương với một viên thuốc lắc vậy. Việc kinh doanh không thể kéo dài được lâu. Nếu nó bám víu vào một vũ trường quá lâu, vũ trường đó sẽ tìm mọi cách để ngăn chặn thuốc của chúng ta tuồn vào. Đồng thời, họ cũng sẽ tìm cách tấn công chúng ta. Đến lúc đó, chúng ta chỉ còn nước chuyển sang một vũ trường khác trong một thời gian ngắn."

Lý Mục nói tiếp: "Chỉ là hiện tại luật pháp vẫn còn những kẽ hở, và chưa bao quát được vấn đề này. Nhưng trong tương lai, một bản hack sẽ phải đối mặt với sự tấn công từ cả chính phủ lẫn công ty game. Nếu không làm tốt, họ thậm chí có thể bị kết án. Vì vậy, thứ này chỉ thích hợp để tận dụng tình hình nhất thời chứ không thích hợp để làm lâu dài."

Triệu Khang cuối cùng đã hiểu ra và gật đầu. "Vậy ông định làm thế nào?"

Lý Mục nói: "Tôi không thể làm nó lâu dài, nhưng vẫn có thể làm trong vòng hai năm tới. Tuy nhiên, 'Thạch Khí Thời Đại' không có tương lai. Cách tốt nhất để giải quyết 'Thạch Khí Bá Chủ' là tìm ai đó để chuyển nhượng lại. Sau khi nhận được tiền, chúng ta có thể chuyển sang làm game khác vào tháng Chín hoặc tháng Mười tới."

...

Sau khi Tôn Bằng bình tĩnh lại, anh ta suy nghĩ kỹ về tình hình hiện tại của mình. Quả thực anh ta muốn liên lạc với người đã phát triển ra "Thạch Khí Bá Chủ" và hỏi xem đối phương muốn gì. Nếu họ có thể hợp tác thì đó là điều tốt nhất. Còn nếu đối phương xông vào lĩnh vực này với ý định tiêu diệt không nương tay, thì Tôn Bằng thực sự sẽ bất lực.

Vì vậy, Tôn Bằng đã dùng QQ của mình để gửi yêu cầu kết bạn tới số liên lạc của Lý Mục để lại trên "Thạch Khí Bá Chủ".

Ở góc dưới bên phải màn hình máy tính của Lý Mục, một biểu tượng hiện ra kèm theo một thông báo tin nhắn.

Lý Mục vội vàng mở nó ra. Cậu nhìn qua và búng tay một cái: "Đến rồi!"

Yêu cầu kết bạn là từ một người có tên người dùng là "Đại Bằng". Tin nhắn xác minh viết: "A Bối, người phụ trách bản hack."

Lý Mục đang đợi anh ta. Ngay cả cái tên mạng của tài khoản "clone" này cũng được tạo ra để dành riêng cho cậu.

"Quyết Chiến."

"Loại người nào lại đặt tên người dùng là 'Quyết Chiến' chứ? Chết tiệt..." Tôn Bằng lẩm bầm chửi thề trước máy tính. Hai chữ này khiến anh ta cảm thấy một áp lực phi thường. Chẳng lẽ đối phương dùng cái tên đó để thể hiện ý chí quyết chiến đến cùng trong lĩnh vực các bản hack này sao?

"Trông có vẻ người này không dễ đối phó đâu!" Một vài lập trình viên đứng phía sau anh ta thốt lên.

Ngay khi họ vừa nói xong, Tôn Bằng nhận được một phản hồi.

"Quyết Chiến đã từ chối yêu cầu kết bạn của bạn."

Triệu Khang tò mò hỏi: "Chẳng phải chúng ta đang đợi anh ta sao? Tại sao khi người ta tìm đến, ông lại từ chối?"

Lý Mục mỉm cười, một thoáng tinh quái hiện trên khuôn mặt. "Thậm chí còn chưa trôi qua nổi 24 tiếng đồng hồ. Nếu bây giờ tôi đồng ý kết bạn rồi nói chuyện bán bản hack với anh ta, chẳng phải là quá mất thể diện sao?"

Triệu Khang trợn tròn mắt. "Ý ông là ông muốn tiếp tục giữ giá thêm vài ngày nữa à?"

"Đúng vậy."

Lý Mục gật đầu mỉm cười. "Dù sao thì phiên bản dùng thử của 'Thạch Khí Bá Chủ' cũng có thời hạn 15 ngày. Vẫn còn sớm mà. Cứ để người của nhóm A Bối tiếp tục chịu khổ đi. Họ càng khổ sở bao nhiêu thì càng có lợi cho chúng ta bấy nhiêu."

"Thôi được, ông bảo sao tôi làm vậy."

Triệu Khang không chỉ ngưỡng mộ Lý Mục, nên hắn đã hạ quyết tâm làm theo chỉ đạo của cậu.

Đã là sáu giờ chiều rồi. Lý Mục nói với Triệu Khang: "Về nhà đi thôi. Trong vài ngày tới cũng chẳng có việc gì quan trọng đâu. Ông cứ tranh thủ thời gian để tiếp tục quảng bá đi."

"Thế còn mấy cái máy tính này thì sao?" Triệu Khang hỏi, "Chúng ta vẫn phải tiếp tục thuê hai cái máy này à?"

"Tôi cũng chưa nghĩ ra nữa."

Lý Mục thở dài. Thời buổi này làm gì cũng thật bất tiện. Ổ cứng di động thực sự vẫn chưa xuất hiện, và USB cũng chưa có. Dung lượng lưu trữ của đĩa mềm thì cực kỳ thấp. Các quán net lại không có ổ đĩa mềm. Ngay cả ổ đĩa quang cũng không phải là tiêu chuẩn cho mọi máy. Họ thường chỉ có một hoặc hai ổ đĩa quang để cài đặt hệ thống cho các máy thôi.

Nếu không có ổ cứng di động, các loại ổ cứng máy tính thông thường không có giải pháp về nguồn điện và mạch điện bên ngoài, nên chúng không thực sự dùng để lưu trữ di động được. Có máy ghi đĩa, nhưng giá chắc chắn không rẻ chút nào. Cậu không thể mua một cái máy ghi đĩa chỉ để lưu một phần mềm chưa đầy 6MB và một đống mã nguồn, đúng không?

Cái quái gì thế này!

Lý Mục quyết định sẽ tìm ra cách khác. Nếu không được, cậu sẽ mượn chút tiền từ gia đình và thuê hai chiếc máy tính này trong một thời gian dài.

Bước tới quầy tính tiền dưới lầu, Lý Mục nói với Nhị Tân: "Anh Nhị Tân ơi, kỳ hạn thuê ba ngày của em đã hết chưa ạ? Hôm nay em dùng lố mất bao nhiêu vậy? Anh tính tiền đi."

Nhị Tân xua tay. "Về đi em. Dù sao thì quán cũng đâu có lúc nào cũng kín chỗ mỗi ngày đâu."

Lý Mục mỉm cười. "Anh Nhị Tân đúng là một người bạn tốt."

Sau đó, Lý Mục nói: "Thế này đi ạ, ngày mai em lại thuê thêm một ngày nữa. Tiền thì mai em gửi anh luôn thể."

"Được rồi, thế để mai em qua rồi tính sau. Tối nay anh sẽ không để ai vào phòng đó đâu. Yên tâm đi nhé."

Lý Mục gật đầu. Có vẻ như ngày mai cậu phải tìm cách giải quyết vấn đề lưu trữ dữ liệu. Nếu không, việc cứ dùng máy tính của quán để lưu trữ đồ đạc như thế này vừa lãng phí lại vừa không an toàn.

Đột nhiên nghĩ về bản hack của Abbe, Lý Mục hỏi Nhị Tân: "À đúng rồi, anh Nhị Tân này, ở đây anh có bán bản hack không ạ?"

"Có chứ." Nhị Tân nói, "Bản hack của Abbe. Anh lấy hàng từ đại diện cấp tỉnh đấy."

"Đại diện cấp tỉnh ạ?"

Lý Mục cau mày. "Rắc rối thế cơ à. Qua bao nhiêu tầng lớp."

"Ai mà biết được?" Nhị Tân mỉm cười. "Dù sao thì cũng là người từ thành phố tỉnh lỵ xuống. Họ chịu trách nhiệm cho các quán net ở mỗi thành phố. Người đó cũng chính là người đã đến bàn bạc với anh."

Sau đó, Nhị Tân nói: "Nhưng có vẻ bản hack của Abbe này sắp tàn rồi. Đêm qua vừa xuất hiện một cái 'Thạch Khí Bá Chủ' gì đó, nó bóp chết cái bản của Abbe ngay lập tức luôn."

Lý Mục mỉm cười hỏi: "Vậy anh chắc cũng bị thiệt hại ít nhiều nhỉ?"

"Cũng không quan trọng lắm đâu." Nhị Tân cười bảo. "Mỗi tháng bán được chưa đầy một trăm bản. Chẳng thấm tháp gì."

Lý Mục tựa người vào quầy, do dự một lát rồi hỏi dò: "À đúng rồi, anh Nhị Tân này, ở quán mình có máy ghi đĩa không ạ?"

"Anh không có. Thứ đó tốn hơn một ngàn tệ cơ, mua về cũng chẳng dùng vào việc gì. Sao thế? Em cần à?"

"Vâng ạ." Lý Mục gật đầu. "Em muốn ghi ít thứ."

"Để mai anh mượn cho một cái."

Nhị Tân thản nhiên nói, "Anh thấy ở công ty hỗ trợ kỹ thuật của anh có một cái đấy. Hình như là hiệu HP."

Đôi mắt Lý Mục sáng lên. Cậu biết rằng các quán net ở thời đại này không thành thạo về cả phần cứng lẫn phần mềm. Mỗi thành phố đều có một công ty gọi là công ty hỗ trợ kỹ thuật. Thực chất, đó là một công ty nhỏ chuyên cung cấp dịch vụ lắp đặt máy tính, cài đặt phần mềm và bảo trì cho các quán net. Một cái máy ghi đĩa hẳn là thứ rất cần thiết đối với họ.

"Vậy chuyện này em trông cậy cả vào anh đấy, anh Nhị Tân."
