Chương 4

Có một sự khác biệt rõ rệt giữa các môn Ngữ văn, Tiếng Anh và các môn khoa học khác. Các môn khoa học chỉ kiểm tra nội dung được dạy trong sách giáo khoa, nhưng môn Ngữ văn và Tiếng Anh thường có các bài kiểm tra ở trình độ nâng cao.

Ví dụ, bài thi Ngữ văn sẽ có các câu hỏi về cổ văn và ngay cả phần đọc hiểu để kiểm tra mức độ thông hiểu của thí sinh. Bài thi Tiếng Anh sẽ có một số từ vựng và ngữ pháp mà họ chưa bao giờ được học trước đây. Lúc này, thí sinh hoặc phải dựa vào việc học nâng cao để giải quyết, hoặc dựa vào khả năng thông hiểu phi thường của mình để suy đoán. Nếu chỉ kiểm tra những nội dung có trong sách giáo khoa, thì môn ngôn ngữ sẽ trở thành môn học vẹt.

Bởi sự kết hợp giữa kiến thức nâng cao không có trong sách giáo khoa và câu hỏi làm văn vốn chịu ảnh hưởng nặng nề bởi người chấm thi, nên hiếm khi môn Ngữ văn và Tiếng Anh đạt điểm tuyệt đối.

Trước một đề thi Tiếng Anh như vậy, Lý Mục có thể nói mà không cần khoe khoang rằng cậu có thể vượt qua bài kiểm tra này ngay cả khi nhắm mắt. Nếu may mắn, cậu thậm chí có thể đạt mức điểm 120 trở lên.

Chẳng mấy chốc, chiếc loa ở góc lớp bắt đầu phát đoạn ghi âm của bài thi nghe Tiếng Anh. Lý Mục cũng tập trung 120% tinh thần để đối phó. Không có chỗ cho sai sót trong bài thi nghe. Chỉ cần phần nghe xong xuôi, phần còn lại của bài thi sẽ dễ dàng hơn nhiều.

Đối với Lý Mục hiện tại, bài thi nghe Tiếng Anh trong kỳ thi Đại học Quốc gia dễ đến mức có thể mô tả là "nghiền nát". Cậu không dám nói tiếng Anh giao tiếp của mình rất tốt, nhưng sau bao nhiêu năm học tiếng Anh và bị ám ảnh bởi các bộ phim bom tấn Hollywood cũng như phim truyền hình Mỹ, cậu đã sớm đạt đến trình độ không cần phụ đề khi xem phim tiếng Anh.

Vì vậy, ngay khoảnh khắc bài thi nghe kết thúc, Lý Mục đã thốt lên hai từ trong lòng: "Xong rồi!"

Bài thi nghe có tổng cộng 30 điểm, và cậu hoàn toàn tự tin rằng mình có thể lấy trọn số điểm đó.

Ngay sau đó, Lý Mục bắt đầu làm các câu hỏi trắc nghiệm chọn lọc.

Trong số 150 điểm, có 115 điểm là các câu hỏi trắc nghiệm. Tuy nhiên, các câu hỏi trắc nghiệm được chia thành nhiều loại như nghe, chọn đáp án đúng, điền từ vào chỗ trống, đọc hiểu, v.v. Đối với bất kỳ ai đã từng thi chứng chỉ Tiếng Anh cấp độ 4 hoặc 6 tiêu chuẩn quốc gia, loại đề thi này chỉ là trò trẻ con.

Không giống như hầu hết những người trung niên đã đi làm, Lý Mục không những không đánh mất vốn tiếng Anh sau khi tốt nghiệp mà nó còn phát triển thành một kỹ năng cần thiết cho cậu. Vì vậy, trình độ tiếng Anh của cậu hiện đang ở thời điểm đỉnh cao.

Sau khi hoàn thành tất cả 115 câu hỏi trắc nghiệm, Lý Mục cảm thấy nếu mình bị mất quá ba điểm thì thật hổ thẹn với lương tâm.

Trong số 35 điểm cuối cùng, 10 điểm cho phần sửa lỗi là một phần cho không tiêu chuẩn, trong khi 25 điểm cho đề bài làm văn lại mang đậm đặc trưng của thời đại. Vào năm 2001, người dân Hoa Hạ đang chú ý đến hai sự kiện lớn. Một là Bắc Kinh đã đấu thầu thành công để tổ chức Thế vận hội Olympic, và hai là đội tuyển bóng đá quốc gia đã tiến vào vòng trong. Đặc biệt là sự kiện đầu tiên, đó là trọng tâm của cả quốc gia. Nếu tôi nhớ không lầm, việc đấu thầu thành công Olympic diễn ra ngay sau kỳ thi Đại học Quốc gia. Vì vậy, đề bài làm văn này là: Nếu bạn là một nhà tổ chức Thế vận hội Olympic, bạn sẽ giới thiệu Thế vận hội Bắc Kinh với thế giới như thế nào?

Trước giữa tháng 7 năm 2001, giấc mơ Olympic của Hoa Hạ vẫn chỉ là một giấc mơ. Lý Mục chỉ đơn giản sử dụng kinh nghiệm của thế hệ sau để giải thích ngắn gọn về lòng nhiệt huyết và kỳ vọng của người dân Hoa Hạ đối với Thế vận hội. Cậu cũng mô tả hoành tráng về một Bắc Kinh cởi mở, đặc biệt tập trung vào lịch sử, văn hóa, sự bao dung và phát triển của Bắc Kinh.

Cuối cùng, Lý Mục thậm chí còn sử dụng khẩu hiệu của Thế vận hội Olympic 2008: "Một thế giới, một giấc mơ" (One World, One Dream) – khẩu hiệu vốn chỉ được công bố vào năm 2005 – để biến nó thành tác phẩm sáng tạo của riêng mình.

Lý Mục đã hoàn thành bài thi Tiếng Anh kéo dài hai tiếng chỉ trong vòng một giờ. Trong khi cậu mải miết viết, ánh mắt của nam giáo viên họ Vương chưa bao giờ rời khỏi Lý Mục. Anh ta tức giận và muốn bắt thóp cậu. Tốt nhất là bắt được Lý Mục gian lận, hoặc tìm một cái cớ phù hợp để vu cho cậu tội gian lận. Trong trường hợp đó, anh ta có thể trả thù cho những gì Lý Mục đã làm với mình.

Tuy nhiên, sau khi nhìn chằm chằm suốt một tiếng đồng hồ, anh ta thất vọng nhận thấy Lý Mục chẳng làm gì ngoài việc cúi đầu trả lời các câu hỏi. Cả hai bàn tay cậu đều đặt trên bàn, một tay tựa mình và tay kia trả lời câu hỏi. Mắt cậu thậm chí không rời khỏi tờ giấy lấy một giây.

Sau khi Lý Mục hoàn thành bài làm, cậu nhanh chóng kiểm tra lại hai lần. Sau khi xác nhận không có vấn đề gì, cậu đứng dậy và nộp bài vào thời điểm 1 giờ 15 phút.

Lý Mục xông vào phòng thi như một Atula. Chỉ với một câu nói, vị giám thị đang tìm chuyện thậm chí không dám ho một tiếng. Hơn nữa, chỉ trong vỏn vẹn bảy mươi lăm phút ngắn ngủi, cậu đã tự tin nộp bài và ra về. Trong mắt các thí sinh khác, dáng vẻ khí thế này cực kỳ "làm màu"!

Lý Mục tự tin rằng mình đã thể hiện hoàn hảo trong kỳ thi này. Cậu chắc chắn không thể thoát khỏi mức 120 điểm. Nếu cao hơn, Lý Mục không dám chắc chắn. Cậu chỉ có thể đợi hai ngày nữa để quay lại trường và dùng đáp án chính xác để dự tính điểm của mình. Có lẽ cậu còn đạt điểm cao hơn nữa.

Sau khi rời phòng thi, Lý Mục vào nhà vệ sinh rửa mặt. Dù quần áo vẫn còn ướt nhưng sau khi rửa mặt xong, cậu trông không còn quá nhếch nhác nữa.

Lúc này, mưa đã tạnh. Lý Mục bước ra khỏi tòa nhà Trung học số 5 và đột nhiên vỗ trán một cái.

Chiếc xe đạp mất rồi. Có lẽ nó vẫn còn ở hiện trường vụ tai nạn...

Không có xe đạp, với tình trạng hiện tại, cậu cũng không tiện đi xe buýt. Có vẻ như cậu chỉ có thể bắt taxi về nhà.

Lý Mục chạm vào túi quần. May mắn thay, vẫn còn một tờ mười tệ ẩm ướt. Cứ về nhà trước đã rồi tính sau.

Sau khi ra khỏi cổng trường, Lý Mục đang định vẫy một chiếc taxi để về nhà. Đúng lúc này, một người phụ nữ đột nhiên lo lắng lao tới: "Lý Mục?"

Lý Mục liếc sang một bên. Đó là một người phụ nữ xinh đẹp ngoài đôi mươi. Khi nhìn kỹ lại, chẳng phải đây chính là cô tài xế đã đâm trúng mình, Trần Uyển sao?

Làm sao cô ấy tìm được mình ở đây?

"Cậu có sao không?"

Trái tim lo lắng của Trần Uyển cuối cùng cũng nhẹ nhõm đi một chút. Cô vội vàng nói: "Lúc nãy cậu chạy nhanh quá, nên tôi phải quay lại tìm xe đạp của cậu. May mắn là trên xe đạp có biển số. Tôi đã tìm được thông tin của cậu từ lãnh đạo trường. Tôi đến đây để tìm cậu, nhưng ông bác bảo vệ nhất quyết không cho tôi vào. Tôi lo chết đi được!"

Lý Mục sững sờ: "Xe đạp mà cũng có biển số sao?"

Trước khi Lý Mục kịp phản ứng, Trần Uyển ngay lập tức lấy ra một tấm biển nhựa từ trong túi. Trên đó viết: "Trung học số 1 Hải Châu". Thấy vậy, Lý Mục cuối cùng cũng hiểu ra. Đây là tấm biển số được lắp trên tay lái phía trước của xe đạp ở trường trung học. Vào thời điểm đó, việc vào trường và vào nhà xe yêu cầu phải có biển số. Hơn nữa, biển số đều được đăng ký với nhà trường. Việc Trần Uyển dùng cái này để tìm ra cậu ở Trung học số 1 không phải là chuyện khó khăn.

"Tôi đã gọi điện đến mỏ than Tây Lĩnh nơi cha mẹ cậu làm việc rồi. Hay là cậu đi bệnh viện với tôi trước để kiểm tra đi?"

"Không cần đâu chị ơi. Em thực sự không sao mà."

"Không phải cậu muốn nói không sao là được đâu. Phải để bác sĩ quyết định!" Vẻ mặt của Trần Uyển đầy quan tâm và lo lắng.

Thấy cô kiên trì như vậy, Lý Mục nói: "Vậy được rồi. Em sẽ đợi cha mẹ đến đây rồi cùng họ đi bệnh viện."

"Làm sao thế được!"

Trần Uyển thốt lên: "Nếu có vấn đề gì thì không thể trì hoãn được. Tôi đã thưa với cha mẹ cậu là tôi sẽ đến phòng thi tìm cậu và đưa cậu đến bệnh viện rồi. Tôi cũng đã đưa số điện thoại của mình cho họ. Khi nào họ lên đến thành phố thì sẽ gọi cho tôi."

Sau đó, Trần Uyển nói thêm: "Mỏ than Tây Lĩnh cách thành phố xa như vậy, đi xe lại không thuận tiện. Họ sẽ không thể đến đây trong thời gian ngắn như vậy đâu."

Điều cô nói là sự thật.

Cha mẹ Lý Mục làm việc tại mỏ than Tây Lĩnh. Nó nằm ở vùng nông thôn cách thành phố hơn 30 cây số. Không thể bắt được taxi ở đó. Hơn nữa, tình trạng quốc lộ ở thời đại này còn tệ hơn cả đường huyện của một thập kỷ sau. Tốc độ xe chạy rất chậm. Thông thường, cha mẹ cậu phải mất hơn một tiếng đồng hồ mới đi tới nơi.

Nhìn thái độ của Trần Uyển, cô chắc chắn sẽ không đồng ý nếu cậu không đi bệnh viện. Lý Mục cũng muốn tận dụng cơ hội này để hiểu rõ hơn về Trần Uyển. Dù sao thì cậu cũng đã luôn thấy biết ơn cô.

Hiện tại, điều kiện kinh tế của gia đình cậu không tốt. Mỏ than Tây Lĩnh nơi cha mẹ làm việc đã có lịch sử vài thập kỷ. Nó đang trên đà cạn kiệt, và công nhân liên tục bị sa thải. Thu nhập hàng tháng của cha mẹ cậu chắc chỉ khoảng vài trăm tệ. Họ chỉ có thể được xem là một gia đình bình thường.

Sau khi cha mẹ bị sa thải vào cuối năm, kinh tế gia đình đột ngột trở nên eo hẹp hơn nhiều. Lương tháng của họ chỉ còn hơn 200 tệ, và họ buộc phải đi làm thuê khắp nơi.

Hồi đó, hai người họ đã phải làm thêm từ lúc Lý Mục vừa vào đại học. Nếu không có sự hỗ trợ tài chính của Trần Uyển, với thu nhập của cha mẹ lúc bấy giờ, Lý Mục sẽ không thể hoàn thành chương trình đại học.

Dù thế nào đi chăng nữa, cậu cũng phải trả ơn cô.

Cô đã qua đời đột ngột vào năm 2015. Cậu vẫn còn hơn mười năm nữa. Cách tốt nhất là làm quen với cô trước, sau đó từ từ nghĩ cách ngăn cô lặp lại những sai lầm cũ.
