Chương 29

"Cậu đã quyết định thi vào trường nào chưa?"

Lý Mục hỏi Triệu Khang trên đường đến trường.

Triệu Khang nhíu mày: "Ồ, tớ quên mất. Để tớ xem lại đã."

Anh chàng lấy tờ đơn đăng ký ra và nói: "Trường Cao đẳng Nghề Công nghệ Thông tin Yến Kinh, chuyên ngành khoa học máy tính."

Lý Mục không rõ đó là trường gì. Cậu chưa bao giờ nghe nói tới, nhưng chắc hẳn đó là một trường dạy nghề. Chọn chuyên ngành khoa học máy tính không phải là một lựa chọn tồi, nó chắc chắn sẽ giúp ích rất nhiều cho tương lai của Triệu Khang.

Triệu Khang nói tiếp: "Tớ đã tra địa chỉ của trường rồi và cũng đã mua một tấm bản đồ Yến Kinh. Trường này nằm cách Đại học Nhân dân chưa đầy hai cây số đâu. Thế là gần chỗ cậu rồi nhé."

Nếu không phải vì thời buổi này khái niệm "bạn thân là gay" chưa tồn tại, chắc Lý Mục đã nghĩ là Triệu Khang có ý đồ gì với mình rồi. Cái lý do chọn trường chỉ để được ở gần cậu...

Lúc này, Triệu Khang tỏ vẻ rất nghiêm túc: "Tớ đã suy nghĩ kỹ rồi. Tớ không có tài cán gì nổi bật, việc học hành cũng có hạn, kiến thức thì chẳng được uyên bác như cậu. Thế nên, sau này chỉ cần cậu vẫn coi tớ là anh em, cứ việc sai bảo tớ phải làm gì. Tớ tin vào con mắt nhìn người của mình. Đi theo cậu chắc chắn là không sai đâu."

Lý Mục thấy Triệu Khang không hề có vẻ gì là đang nói đùa. Cậu thực sự ngạc nhiên khi một chàng trai mười tám tuổi lại có đủ can đảm để đưa ra một quyết định hệ trọng như vậy. Tuy nhiên, điều này cũng thể hiện một niềm tin tuyệt đối mà người bạn này dành cho cậu.

Lý Mục mỉm cười nói: "Yến Kinh rất rộng lớn và có rất nhiều cơ hội. Chúng ta hãy cùng nhau nỗ lực nhé."

Năm nay, mình có Triệu Khang là anh em kề vai sát cánh và Tô Ánh Tuyết là nữ thần trong mộng. Cuộc sống chắc hẳn sẽ không còn tẻ nhạt nữa, đúng không?

...

Lý Mục bây giờ đã là một người có tiền. Trong túi cậu có ít nhất mười ngàn tệ. Cậu quyết định chiêu đãi Triệu Khang một bữa thật thịnh soạn. Đó là một bữa buffet đồ Tây tại Khách sạn Hải Châu, với giá một trăm tệ mỗi người.

Bỏ ra hai trăm tệ cho một bữa trưa vào năm nay được coi là một sự xa xỉ bậc nhất tại Hải Châu.

Ban đầu, Lý Mục định đưa cho Triệu Khang một ít tiền mặt trước khi bán "Thạch Khí Bá Chủ" để anh bạn có chút vốn liếng trong túi. Nhưng nghĩ đến tính cách của Triệu Khang, cậu sợ làm vậy sẽ chạm vào lòng tự ái của bạn mình nên đã thôi.

Sau bữa trưa, hai người cùng nhau đến trường. Đã đến lúc phải nộp đơn đăng ký nguyện vọng đại học. Sau khi hoàn thành việc này, những ngày tháng học sinh cấp ba của họ sẽ chính thức khép lại, và họ có thể về nhà để chờ đợi điểm thi cũng như giấy báo nhập học.

Vào thời điểm này ở kiếp trước, Lý Mục đã phải trải qua rất nhiều đau khổ. Tuy nhiên, để không trở thành gánh nặng cho gia đình và để sớm tốt nghiệp đi làm kiếm tiền, cậu đã cắn răng đưa ra quyết định từ bỏ tương lai rạng ngời của mình.

Còn ở kiếp này, Lý Mục đã tự tin điền tên Đại học Nhân dân vào đơn đăng ký của mình. Các thầy cô chắc chắn sẽ được một phen hú vía khi nhìn thấy nó. Họ sẽ nghĩ rằng Lý Mục bị điên rồi, hoặc giả là cậu không muốn đi học đại học nữa nên mới muốn dùng cái đơn đăng ký này để "trả thù đời".

Khi đang bước vào cổng trường, bỗng có tiếng ai đó gọi Lý Mục từ phía sau. Đó là Tô Ánh Tuyết.

Triệu Khang thấy Tô Ánh Tuyết đang đi tới liền nháy mắt ra hiệu cho Lý Mục: "Tớ đi trước đây nhé."

Lý Mục bảo: "Được thôi. Tối nay lớp mình có buổi tụ tập đấy. Ngày mai gọi cho tớ nhé."

"Lớp tớ cũng có một buổi."

Có vẻ như tất cả các lớp đều đã hẹn nhau tụ họp vào ngày hôm nay? Lý Mục mỉm cười. Triệu Khang vừa đi khỏi thì Tô Ánh Tuyết đã bước tới bên cạnh cậu.

Lý Mục không ngần ngại nhìn Tô Ánh Tuyết từ đầu đến chân một cách công khai. Hôm nay cô không hề cố ý ăn diện, nhưng theo cách nói của thế hệ tương lai, cô vẫn toát lên một thần thái của một "nữ thần".

Tâm lý của Tô Ánh Tuyết vốn dĩ rất vững vàng. Việc bị đủ mọi hạng con trai và đàn ông nhìn chằm chằm mỗi ngày đã giúp cô rèn luyện được khả năng phớt lờ mọi ánh nhìn. Thế nhưng, cái nhìn của Lý Mục vẫn khiến cô không khỏi ngạc nhiên.

Sự thay đổi chóng mặt của Lý Mục sau khi thay đổi ngoại hình đã khiến cô sững sờ trong cái ngày họ cùng nhau ước tính điểm thi. Trước kỳ thi đại học, cậu vẫn còn là một cậu học trò nhút nhát, hay lén lút né tránh ánh mắt của cô. Vậy mà sau kỳ thi, cậu như trùm lột biến thành một con người hoàn toàn khác, trở nên vô cùng tự tin. Cô không tài nào đoán nổi kỳ thi đại học rốt cuộc đã có tác động lớn đến mức nào đối với cậu.

"Ánh Tuyết, cậu tìm tớ có chuyện gì à?"

Trong vô thức, Lý Mục lại để lộ ra vẻ mặt của một "ông chú kỳ quặc" đang dỗ dành một cô bé. Chuyện này cũng không hoàn toàn là lỗi của cậu. Chỉ tại Tô Ánh Tuyết quá đỗi xinh đẹp. Cậu đã thầm thương trộm nhớ cô suốt hơn mười năm ở kiếp trước, và giờ đây cậu nhận ra mình dường như lại càng lún sâu hơn. Thật chẳng còn cách nào khác. Khi cô gái này bước sang tuổi 27 hay 28, vẻ đẹp của cô sẽ có một bước tiến vượt bậc so với hiện tại. Vào thời điểm đó, hình ảnh của Tô Ánh Tuyết sẽ xuất hiện tràn ngập khắp giới tài chính, đẹp không tì vết.

Tô Ánh Tuyết vẫn chưa thể thích nghi ngay với sự thay đổi của Lý Mục. Cô nhìn cậu và hỏi: "Cậu thực sự định thi vào Đại học Nhân dân à?"

Lý Mục nhướng mày và nói với giọng điệu có phần cợt nhả: "Cậu nghĩ tớ đang đùa đấy à?"

"Không phải." Tô Ánh Tuyết ngập ngừng một lát, đôi mắt cô thoáng hiện lên một chút vẻ thương cảm. Cô nói khẽ: "Nhưng mà, cậu có thực sự tự tin không? Tớ chỉ sợ cậu sẽ tự làm lỡ dở tương lai của chính mình thôi..."

"Cậu sợ tớ không đỗ được sao?"

Lý Mục bỗng mỉm cười. Chuyện này thực sự thú vị đây. Ở kiếp trước, mối duyên nợ giữa hai người họ cơ bản đã chấm dứt tại đây. Trong tương lai, Tô Ánh Tuyết sẽ đến Yến Kinh, còn cậu thì đến Kim Lăng. Bốn năm sau, cậu mang theo hình bóng cô trong tim suốt bao ngày đêm để đến Yến Kinh tìm gặp, nhưng cô lại đã lên máy bay sang Mỹ mất rồi.

Ngay cả bây giờ, mỗi khi nghĩ lại chuyện đó, cậu vẫn cảm thấy vừa buồn cười vừa bất lực. Cậu thậm chí còn tự mỉa mai mình là kẻ "ếch ngồi đáy giếng" mà cứ ngỡ mình cao sang. Nhưng thực lòng, cô ấy chính là giấc mơ cháy bỏng của cậu thuở bấy giờ.

Bây giờ khi đã được trọng sinh, chẳng lẽ cậu không nên làm những điều mà kiếp trước cậu đã từng nghĩ là mình không thể sao?

Ở kiếp trước, cậu đã không thể vào được một ngôi trường đại học danh tiếng, nhưng ở kiếp này, cậu đã mạnh dạn điền tên Đại học Nhân dân. Ở kiếp trước, cha mẹ đã phải vì cậu mà chịu nhiều vất vả. Thế nhưng giờ đây, cậu đã kiếm được số tiền bằng cả mấy năm lương của cha mẹ chỉ nhờ một bài hát. Đó là chưa kể đến cái "Thạch Khí Bá Chủ" đang làm mưa làm gió trong cộng đồng game thủ. Chưa kể đến kỷ nguyên internet và internet di động sắp bùng nổ trong tương lai...

Vì vậy, nếu bây giờ cậu có ý định gì với Tô Ánh Tuyết, thì chắc hẳn không còn bị coi là "cóc mà đòi ăn thịt thiên nga" nữa, đúng không?

Tô Ánh Tuyết đúng là lo sợ Lý Mục sẽ không trúng tuyển, nhưng cô cũng sợ cậu sẽ hiểu lầm ý tốt của mình. Vì vậy, cô vội vàng giải thích: "Tớ chỉ không muốn cậu phải hối hận thôi. Nhỡ đâu cậu không đỗ thì sao?"

"Cậu nói đúng." Lý Mục gật đầu mỉm cười. "Tớ cũng sợ là mình sẽ trượt lắm đấy."

Tô Ánh Tuyết cứ tưởng Lý Mục sẽ còn nói thêm gì nữa, nhưng không ngờ cậu lại im lặng. Cô sốt ruột thốt lên: "Thế rồi sao? Cậu đã điền nguyện vọng trong đơn thế nào rồi?"

Lý Mục quả quyết: "Tất nhiên là tớ điền theo nguyện vọng mà tớ cảm thấy tự tin 100% rồi."

Nghe đến đây, Tô Ánh Tuyết lập tức cảm thấy nhẹ lòng hơn nhiều. Nhưng ngay sau đó, cô lại thoáng thấy chút hụt hẫng: "Ái chà, rốt cuộc cậu đã đăng ký vào trường nào vậy?"

Khoảnh khắc cô đặt câu hỏi đó, trong thâm tâm Tô Ánh Tuyết bỗng nhen nhóm một tia hy vọng mong manh. Cô hy vọng rằng Lý Mục có thể chọn một ngôi trường nào đó ở Yến Kinh.

Lý Mục lấy tờ đơn đăng ký từ trong túi ra và đưa cho cô. Cậu mỉm cười bảo: "Cậu tự mình xem đi."

Tô Ánh Tuyết bán tín bán nghi nhận lấy tờ đơn. Cô mở nó ra và lập tức sững sờ ngay từ cái nhìn đầu tiên. Nguyện vọng một: Đại học Nhân dân, và chỉ duy nhất một nguyện vọng đó mà thôi!

"Cái này..." Ngay cả khi Tô Ánh Tuyết tự ước tính điểm của mình đạt mức 650, cô vẫn không dám khẳng định chắc chắn 100% về cơ hội của mình. Nguyện vọng hai của cô là Đại học Lý công Yến Kinh.

"Cậu thực sự tự tin đến vậy sao?"

"Tất nhiên rồi."

"Còn nếu không đỗ thì sao?"

"Nếu không đỗ, tớ sẽ ôn thi lại một năm rồi lại thi vào Đại học Nhân dân lần nữa."

"Thật à?"

"Thật chứ!"

Sắc mặt Tô Ánh Tuyết bỗng nhiên trở nên rất nghiêm túc. Đôi mắt trong veo của cô nhìn chằm chằm vào Lý Mục: "Thế thì quyết định như vậy nhé!"

Lý Mục cảm thấy như linh hồn mình sắp bị đôi mắt ấy hút hồn mất rồi. Nhưng chỉ tích tắc sau, cậu cau mày hỏi: "Câu đó nghĩa là sao hả Ánh Tuyết? Cậu chắc chắn là tớ không đỗ được đến thế cơ à?"

"Không phải." Tô Ánh Tuyết cười khẩy rồi trả lại tờ đơn đăng ký cho Lý Mục. Cô bước lên phía trước và nói: "Trước khi nộp đơn, hãy điền thêm Đại học Lý công Yến Kinh vào nguyện vọng hai đi. Mã trường là 10007 đấy."

"Còn lâu nhé!" Lý Mục bĩu môi rồi nhét tờ đơn vào túi.

Tô Ánh Tuyết quay người lại nhìn Lý Mục. Đôi má cô đỏ ửng và đôi mắt sáng rực rỡ: "Tớ điền nguyện vọng đó là vì tớ cũng không dám chắc chắn tuyệt đối là mình sẽ đỗ được vào Đại học Nhân dân đâu."
