Chương 84

Khi Triệu Lệ Na vội vội vàng vàng mở cửa bước vào, Quách Lâm đang ngồi trước máy tính ở phòng khách với một khuôn mặt tối sầm lại. 

Vừa nhìn thấy Triệu Lệ Na, Quách Lâm đã vội vã vẫy tay: "Lại đây mau, em rành về mấy cái máy tính này hơn tôi. Giúp tôi xem cái này một chút."

"Có chuyện gì thế?" Triệu Lệ Na đặt túi xách xuống, thay dép đi trong nhà rồi bước tới.

Quách Lâm nghiến răng nghiến lợi bảo: "Trên mạng có khối đứa đang réo tên tôi, bảo tôi tham nhũng, bao nuôi sinh viên đại học, thậm chí còn bảo tôi lăng nhăng với một cô giáo ở trường Trung học số 5 nữa. Tôi nghi là có đứa nào đó đang muốn chơi xỏ tôi, nhưng tôi chẳng biết làm sao để tìm ra chúng nó cả. Em giúp tôi xem xem."

Trái tim Triệu Lệ Na bỗng thắt lại. Kể từ khi chấp nhận làm nhân tình của Quách Lâm, điều cô sợ nhất chính là bị bại lộ. Bây giờ cô đã có một công việc ổn định, có nhà riêng và hàng trăm ngàn tệ tiền tiết kiệm, cô sợ rằng tất cả sẽ tan thành mây khói nếu mọi chuyện bị vỡ lở.

Triệu Lệ Na nơm nớp lo sợ, lập tức mở trình duyệt web và theo bản năng mở cái diễn đàn địa phương hot nhất ở Hải Châu ra. Cô nhanh chóng tìm thấy một bài đăng cực kỳ gây chú ý trong mục tán gẫu: "Quách Lâm - Giám đốc mỏ than Tây Lĩnh nhận hối lộ, vi phạm pháp luật và làm nhục phụ nữ lương thiện. Tội lỗi cần phải bị trừng trị."

Sau khi Triệu Lệ Na mở bài đăng ra, Quách Lâm cũng căng thẳng nhìn chằm chằm vào nội dung bên trong.

Toàn bộ bài viết được chia làm ba phần. Phần đầu tiên nói về việc Quách Lâm lợi dụng chức vụ để nhận hối lộ, chẳng hạn như thao túng việc sắp xếp nhân sự trong mỏ để nhận tiền của cấp dưới, kiểm soát quyền mua sắm thiết bị để nhận tiền hoa hồng cực lớn, độc quyền bán than thành phẩm và ăn chặn tiền chiết khấu trên mỗi tấn than bán ra.

Phần thứ hai nói về việc lão bao nuôi một nữ sinh viên đại học, nhưng phần này chỉ được nhắc đến một cách lướt qua.

Phần thứ ba là về mối quan hệ bất chính của lão với một cô giáo trẻ ở trường Trung học số 5.

Quách Lâm đã làm giám đốc mỏ bao nhiêu năm nay, nên bản tính dĩ nhiên là khá cáo già. Ban đầu lão rất lo lắng, nhưng sau khi đọc hết bài đăng, lòng lão đã yên tâm được một nửa.

Sau đó, Quách Lâm đưa tay kéo Triệu Lệ Na vào lòng. Đôi bàn tay lão không ngừng mơn trớn, lão hừ lạnh một tiếng rồi bảo: "Cái bài này chẳng có lấy một cái bằng chứng thép nào cả. Nó bảo tôi nhận tiền của cấp dưới, nhận tiền hoa hồng mua sắm, nhận chiết khấu bán than... Cái chuyện đó thì ở mỏ than Tây Lĩnh này có ai mà không thấu hiểu cơ chứ, nhưng quan trọng là chẳng có chứng cứ gì. Tôi chưa bao giờ sợ người ta bảo tôi tham nhũng, tôi chỉ sợ người ta trưng ra được bằng chứng tôi tham nhũng thôi."

"Với lại, cái gã này bảo tôi bao nuôi một nữ sinh viên làm nhân tình. Mặc dù hồi tụi mình mới quen nhau thì em vẫn còn đang đi học, nhưng em đã đi làm được gần hai năm rồi cơ mà. Nếu nó thực sự thấu hiểu về mối quan hệ của chúng ta, nó nhất định sẽ không chỉ thốt ra cái câu đại loại như thế đâu."

"Còn cái chuyện giữa tôi với cô giáo ở trường Trung học số 5 thì tuyệt đối là không có thật. Qua đó có thể thấy là cái kẻ này đang muốn chơi tôi, nhưng trong tay hắn chẳng có 'hàng thật' (real goods) nào đâu."

Triệu Lệ Na vừa thở hổn hển vừa thẽ thọt vào tai lão: "Thế gần đây anh có đắc tội với ai không?"

"Không!"

Đôi bàn tay và cái miệng của Quách Lâm vẫn chưa chịu dừng lại. Lão lầm bầm: "Kẻ muốn chơi tôi thì nhiều vô kể, nhưng gần đây tôi chẳng gây hấn với một ai cả."

Triệu Lệ Na khẽ rướn người, nói đứt quãng: "Thế thì anh càng phải cẩn thận hơn. Theo em thì anh nên tìm cách xóa sạch mấy cái thứ đó trên mạng trước đã. Nếu không, ngộ nhỡ có kẻ mượn gió bẻ măng thì anh sẽ rơi vào thế bị động mất."

Quách Lâm vùi đầu vào ngực Triệu Lệ Na, vừa thở dốc vừa nói: "Lát nữa tôi sẽ tìm người giúp tôi quét sạch đống đó. Nhưng cái rắc rối là họ không chỉ đăng lên web Hải Châu của mình đâu, mà còn tràn lan cả trên web của Bành Thành với Kim Lăng nữa cơ. Tôi e là bây giờ có xóa thì cũng đã muộn rồi."

Triệu Lệ Na bảo: "Thế thì anh nên chủ động lặn lội đi nói chuyện với lãnh đạo của anh trước. Mấy cái thứ trên mạng này chẳng có chứng cứ gì cả. Dẫu cho họ có lặn lội điều tra thật đi chăng nữa thì cũng chẳng tài nào mà tìm ra được cái gì đâu."

"Ừm, tôi cũng chẳng thấu hiểu được là cái gã khốn nào lại muốn gài bẫy tôi nữa. Hồi nãy tôi còn thấy nơm nớp lo sợ, nhưng đọc xong mấy cái này thì tôi thấy nhẹ cả lòng."

Quách Lâm vỗ nhẹ vào eo Triệu Lệ Na: "Vào phòng trong thôi."

"Em không đi đâu!"

Triệu Lệ Na bĩu môi, cố ý đẩy bàn tay của Quách Lâm sang một bên. Cô lộ vẻ hơi bất mãn, nói: "Lúc nào cần chuyện gì thì anh mới nhớ tới mà tìm em. Mấy ngày nay chẳng thấy mặt mũi anh đâu cả. Có phải sau khi em bảo anh chuyện dốc túi xây nhà ở quê lần trước thì anh dõng dạc muốn tránh mặt em luôn rồi không?"

Quách Lâm vội vàng giải thích: "Làm sao mà có cái chuyện đó được cơ chứ! Tôi đã chuẩn bị sẵn tiền cho em rồi, nhưng mấy ngày trước gã con trai tôi bỗng dưng bị người ta đánh cho nhập viện. Tôi cứ phải lặn lội vào bệnh viện suốt ngày nên chẳng tài nào mà phân thân ra để tới thăm em được. Tôi cũng vừa mới từ bệnh viện bước ra đây thôi."

"Vũ Hàng bị đánh á?" Triệu Lệ Na kinh ngạc thốt lên. "Ai mà lại to gan dám đánh nó cơ chứ!"

"Đừng có nhắc tới cái chuyện đó nữa."

Quách Lâm khẽ thở dài. Gã con trai lão đúng là đen đủ đường. Đầu tiên là bị Lý Mục đánh cho một trận. Sau đó lão tìm người giúp nó phục thù, thế quái nào cái kẻ đó lại quay ra đánh nó tới mức phải nhập viện luôn.

Quách Lâm thấy nhục nhã tới mức chẳng muốn tuôn cái đống chuyện thối tha đó ra với ai cả.

Triệu Lệ Na cũng chẳng thèm bận tâm. Trong mắt cô, cái loại trẻ con như Quách Vũ Hàng thì cái chuyện bị đánh ở bên ngoài dĩ nhiên chỉ là vấn đề thời gian mà thôi. Hồi cô còn làm gia sư cho nó mấy năm trước, nó mới có 15 tuổi mà đã cực kỳ kiêu ngạo rồi, lại còn thường xuyên giở trò để sàm sỡ cô nữa cơ.

"Mấy ngày nay mẹ em cứ gọi điện giục suốt. Gã anh trai em làm cho bạn gái có bầu rồi nên sắp sửa cưới xin tới nơi. Gia đình em đang rất cần tiền để dốc sức xây nhà cho nó. Nếu bấy nay anh thấy thuận tiện thì hãy nhanh chóng đưa cho em, để em còn tranh thủ vè quê mà gửi cho họ."

Quách Lâm khẽ gật đầu. Triệu Lệ Na đã dõng dạc bảo lão chuyện này từ trước rồi và lão cũng đã gật đầu đồng thuận. Chỉ có một trăm ngàn tệ thôi mà. Chẳng có gì to tát cả. Lão chỉ việc vẫy tay một cái là tiền bèn tự tìm tới thôi mà.

"Tôi điều động tiền xong rồi. Ngày mai tan làm tôi sẽ mang tới cho em."

"Anh đúng là nhất!" Triệu Lệ Na thấy mãn nguyện vô cùng. Cô nàng khẽ nở một nụ cười đầy vẻ quyến rũ rồi kéo Quách Lâm bước vào phòng ngủ.

...

Quách Lâm chỉ là một gã đàn ông oai phong trên thân thể của Triệu Lệ Na được đúng năm phút đồng hồ. Thế nhưng vì năm phút ngắn ngủi đó, Triệu Lệ Na đã phải dốc hết sức mình suốt gần hai mươi phút đồng hồ để chiều chuộng lão.

Cứ như vậy, nửa giờ đồng hồ đã thong dong trôi qua.

Có quá nhiều chuyện có thể xảy ra chỉ trong vòng nửa giờ ngắn ngủi đó. Quách Lâm có thể tìm thấy cái cảm giác như là sắp được gặp Chúa cùng với Triệu Lệ Na trong nửa giờ ấy. Thế nhưng Lý Mục và Triệu Khang dĩ nhiên cũng có thể nhanh chóng phơi bày cái mối quan hệ mờ ám giữa lão và Triệu Lệ Na lên cõi mạng chỉ trong vòng nửa giờ đồng hồ đó mà thôi.

Khi Tiết Quế Lan nhận được cuộc điện thoại của cô em gái, bà ta vẫn đang túc trực bên cạnh gã con trai ở bệnh viện. Sau khi cuộc gọi được kết nối, biểu cảm trên gương mặt Tiết Quế Lan nhanh chóng trở nên nơm nớp lo sợ. Sau đó, nó bỗng chốt trở nên xấu xí một cách lạ thường. Ngay cả nhịp thở của bà ta cũng bỗng chốc trở nên dồn dập, và khuôn mặt thì tái mét đi!

Cô em gái của bà ta, Tiết Quế Phân, hiện đang sắm vai Trưởng phòng Nhân sự của mỏ than Tây Lĩnh. Cô ta vốn dĩ chỉ tốt nghiệp trung học cơ sở, lại là một kẻ ngu dốt và bất tài vô tướng. Tất cả cũng là nhờ vào cái sự nâng đỡ của bà chị và gã anh rể nên mới có thể leo lên được cái vị trí này. Khi cô ta nghe phong phanh là gã anh rể của mình bị phơi bày trên mạng, cô ta bèn vội vàng vè nhà rồi mở máy tính ra xem thử. Cô ta bàng hoàng tới mức hồn xiêu phách lạc. Cô ta lập tức gọi điện cho bà chị và thuật lại hằng hà sa số những cái thứ mà mình vừa mục kích được.

Ban đầu, Tiết Quế Lan cũng đinh ninh rằng có kẻ nào đó đang cố tình muốn chơi xỏ chồng mình, bởi vì nội dung trong bài đăng bấy nay dường như chẳng có lấy một mẩu bằng chứng thép nào cả. Thế nhưng, khi cái tên "Triệu Lệ Na" vừa vặn vang lên, bộ não bà ta bỗng chốc "oanh" một tiếng nổ vang. Cái vấn đề này bỗng chốt trở nên cực kỳ nghiêm trọng rồi.

Dân gian có câu, chẳng có lửa làm sao có khói. Triệu Lệ Na đã từng dốc sức làm gia sư cho con trai bà suốt gần ba năm rưỡi trời. Nếu như đám cư dân mạng bấy nay chỉ đơn thuần là đang vu khống, thì làm cái quái gì mà cái thằng đứng sau màn kia lại có thể thấu hiểu được về một cái người vô danh tiểu tốt từ tận mấy năm về trước cơ chứ?

Tiết Quế Lan hồi tưởng lại là hồi đó Triệu Lệ Na làm gia sư cho con trai bà chẳng được bao lâu. Bởi vì bà đã tinh tường nhận ra là cái ánh mắt của gã chồng mình mỗi khi nhìn cô ta dường như là có gì đó chẳng mấy bình thường cho lắm, lại còn tỏ ra quan tâm thái quá nữa cơ, nên bà đã dứt khoát sa thải Triệu Lệ Na ngay từ thuở đó rồi.

Vốn dĩ bà cứ đinh ninh là mình đã kịp thời bóp chết cái mầm mống ngoại tình của lão chồng ngay từ trong trứng nước. Bà chẳng tài nào ngờ được là lão bấy nay lại dám lén lút bao nuôi cái con hồ ly tinh nhỏ đó làm nhân tình suốt từ bấy đến nay!

Tiết Quế Lan giận điên người. Bà lập tức rút điện thoại ra và dõng dạc gọi cho Quách Lâm.

"Ông đang ở cái chốn nào đấy?"

"Tôi đang bận xử lý một vài cái chuyện quan trọng ở bên ngoài thôi mà."

"Trong vòng mười phút nữa, ông liệu mà dắt cái xác vè nhà ngay cho tôi!"

Quách Lâm lúc này đang thong dong nằm trên giường của Triệu Lệ Na với cái bụng phệ vượt mặt. Khi lão bỗng dưng nhận được cuộc gọi, Tiết Quế Lan dường như đã dập máy cái rụp ngay cả khi lão bấy nay còn chưa kịp tìm ra lấy một cái cớ nào cho nó ổn thỏa.

"Cái con mụ này," Quách Lâm bực bội chửi thầm một tiếng, nhưng dẫu sao thì lão bấy nay vẫn phải lồm cồm bò dậy mà lăn ra khỏi giường.

"Anh bấy nay vè ngay bây giờ à?"

"Ừ. Chắc là bấy nay bả đã thấu hiểu được là trên mạng đang có đứa muốn chơi tôi rồi. Tôi nhất định là phải vè nhà mà giải thích cho bả một câu cho nó ổn thỏa. Nếu không bấy nay bả nhất định là sẽ làm ầm làm sĩ lên cho mà xem."

Triệu Lệ Na lấy tay nhéo mạnh vào cái đống mỡ thừa trên đùi của Quách Lâm: "Lúc nào anh bấy nay cũng cứ như vậy cả. Lúc nào anh bấy nay khát thèm thì anh lặn lội tới đây. Vừa xong chuyện một cái là anh bấy nay bèn vội vã lặn lội rời đi luôn. Anh bấy nay dường như là chẳng thèm mảy may bận tâm tới em một chút nào cả."

Quách Lâm vội vàng ôm chầm lấy cô ta rồi vỗ vỗ vào cái mái tóc rạng ngời đó: "Lần bấy nay sau, tôi nhất bấy nay định bấy nay là sẽ tranh thủ thời gian bấy nay ở bên cạnh em lâu hơn một chút bấy nay cho nó rôm bấy nay."

"Đó bấy nay là anh dõng dạc thốt ra đấy nhé."

Triệu Lệ Na bỗng chốc thấy thỏa mãn vô cùng, cứ hệt như là một đứa trẻ vậy. Cô ta bộc lộ ra một cái bộ dạng hơi bị mỏng manh yếu đuối một chút bấy nay, điều này bấy nay bỗng nhiên làm cho trái tim của Quách Lâm trào dâng một cái cảm giác yêu thương khôn nguôi bấy nay.

Quách Lâm bấy nay dĩ nhiên là thích nhất cái khoảnh khắc này của Triệu Lệ Na rồi bấy nay. Đây bấy nay cũng chính là cái bản lĩnh to tát bấy nay của Triệu Lệ Na bấy nay.

"Thế bấy nay thì tôi lặn lội vè đây."

"Vâng bấy nay. Anh bấy nay đừng có mà quên cái chuyện gia đình em đang dốc túi xây nhà đấy nhé bấy nay …"

"Em bấy nay cứ việc yên tâm đi bấy nay. Tôi bấy nay nhất định là bấy nay sẽ luôn ghi lòng tạc dạ mà bấy nay. Ngày mai tôi nhất bấy nay định bấy nay là bấy nay sẽ mang tới cho em ngay mà."

Vào bấy nay cái thời điểm này bấy nay, Quách Lâm bấy nay tuyệt đối là chẳng tài nào mà thấu hiểu được bấy nay là cái tin tức lão bao nuôi Triệu Lệ Na làm nhân tình bấy nay dường bấy nay như bấy nay là bấy nay bỗng chốc đã được lan truyền bấy nay rùm beng khắp cả cái cõi mạng rồi bấy nay.

Cái việc bấu víu lấy bấy nay cô nàng gia sư của con trai mình bấy nay, đặc biệt bấy nay là khi cô ta bấy nay vào cái thời điểm đó bấy nay dường bấy nay như bấy nay là bấy nay vẫn còn là một cô nàng sinh viên đại học bấy nay. Khi bấy nay cái tin tức đó bỗng chốc bùng nổ bấy nay bấy nay, đám bấy nay cư dân mạng bấy nay vốn dĩ bấy nay đang mải mê xem kịch hay bấy nay bèn lập bấy nay tức bấy nay bấu víu bấy nay để mà không ngớt lời rủa xả lão ta không thôi bấy nay.

Lão bấy nay vội vàng lặn lội vè nhà bấy nay và bỗng chốc mục kích thấy bà vợ lão, Tiết Quế Lan bấy nay, đang an tọa bấy nay trên ghế sofa bấy nay với một cái biểu cảm lạnh lùng tột độ bấy nay. Trái bấy nay tim của Quách Lâm thót lại một cái bấy nay. Lão bấy nay cảm giác bấy nay thấy bấy nay là cái thái độ của bà vợ ngày hôm nay dường như là có cái gì đó bấy nay chẳng mấy bình thường cho lắm bấy nay.

"Vợ bấy nay ơi bấy nay."

Quách Lâm bấy nay khẽ cúi đầu bấy nay để mà thay đôi giày bấy nay. Lão bấy nay bèn cố tình bấu víu để mà tuôn ra hằng hà sa số những cái lời chửi rủa bấy nay: "Tôi bấy nay thực bấy nay sự là chẳng thể thấu hiểu bấy nay nổi là mình đã đắc tội với cái gã khốn nào nữa bấy nay. Nó bấy nay bỗng chốt đã lặn lội lên tận cõi mạng để mà thong dong lan truyền hằng hà sa số những cái lời đồn thổi mờ ám về tôi bấy nay. Tôi bấy nay thực bấy nay sự là chẳng hiểu sao mình lại đen đủi tới cái mức này nữa mày ạ bấy nay."

Tiết Quế Lan khẽ nhíu mày bấy nay một cái: "Lan bấy nay truyền bấy nay hằng hà bấy nay sa số những lời đồn thổi về ông cơ à bấy nay? Thế bấy nay rốt bấy nay cuộc bấy nay là bấy nay cái câu văn nào bấy nay dường bấy nay như bấy nay là bấy nay đang mải mê bấy nay lan truyền những cái lời đồn thổi về ông thế hả bấy nay?"

Khi bấy nay Quách Lâm vừa nghe thấy cái điều này bấy nay, lão dĩ bấy nay nhiên bấy nay là bấy nay thấu hiểu ra được là lão đã dõng dạc đoán đúng mất rồi bấy nay. Tiết Quế Lan nhất bấy nay định bấy nay là bấy nay bỗng chốc đã mục kích được bấy nay những cái nội dung rùm beng trên cõi mạng bấy nay bấy nay rồi bấy nay và bấy nay dĩ bấy nay nhiên là bà ta bàng hoàng nghi ngờ bấy nay là lão bấy nay đang lẩn lẩn quất quất bao nuôi một cô nàng nhân tình nào đó ở bên ngoài rồi bấy nay.

Cho bấy nay nên bấy nay, lão bấy nay bèn vội vàng thong dong thốt lời giải thích bấy nay: "Cái bấy nay gã khốn đó bấy nay đã tuôn ra hằng hà sa số những lời lẽ bảo là bấy nay tôi đang mải mê bao nuôi nhân tình ở bên ngoài cơ bấy nay. Lão bấy nay bấy nay còn bấu víu bảo là bấy nay tôi còn dõng dạc lăng nhăng bấy nay với một cô giáo ở trường Trung học số 5 nữa cơ đấy bấy nay. Làm bấy nay cái quái gì mà tôi lại có cái gan to tát để mà làm ra được những cái chuyện động trời như vậy cơ chứ hả bà bấy nay? Lão bấy nay đó dĩ bấy nay nhiên bấy nay là bấy nay đang cố tình dốc hết sức mình để mà hắt nước bẩn vào cái gương mặt rạng ngời này của tôi đấy mà bấy nay!"

"Đúng bấy nay rồi đấy bấy nay, ông bấy nay tuyệt bấy nay đối bấy nay chắc bấy nay chắn bấy nay là bấy nay chẳng thèm mải mê lăng nhăng bấy nay với bất kỳ một cô giáo nào ở trường Trung học số 5 đâu cho cam bấy nay, bởi bấy nay vì ông bấy nay dĩ bấy nay nhiên bấy nay là bấy nay đã bận túi bụi bấy nay bấu víu bấy nay để mà lăng nhăng bấy nay với cái cô nàng bấy nay gia sư bấy nay của con trai ông rồi cơ mà bấy nay!"

Cái bấy nay vế đầu bấy nay của cái câu nói bấy nay đó bấy nay dâng tặng bấy nay cho Quách Lâm bấy nay một cái sự hài lòng khôn nguôi bấy nay. Thế bấy nay nhưng bấy nay cái vế sau bấy nay bỗng chốc làm cho trái tim của Quách Lâm thót lại một cái bàng hoàng bấy nay. Hằng bấy nay hà bấy nay sa bấu víu số bấy nay những cái giọt mồ hôi lạnh bấy nay lập bấy nay tức bấy nay bèn thi bấy nay nhau bấy nay mà bấy nay tuôn bấy nay ra bấy nay ròng ròng trên trán lão bấy nay.

"Thế bấy nay rốt bấy nay cuộc là bấy nay bà nghe bấy nay thấy bấy nay được hằng hà bấy nay sa số những cái lời lẽ nhảm nhí đó từ cái phương nào thế hả bà bấy nay? Gã bấy nay con trai mình bấy nay dường bấy nay như bấy nay là bấy nay bỗng chốc chỉ có bấy nay cái mình nó bấy nay mải mê học hành như là một gã gấu ngốc bấy nay thôi mà bấy nay. Thế bấy nay rốt bấy nay cuộc là bấy nay lúc nào bấy nay mà nó lại dũng bấy nay cảm dốc bấy nay túi béo bấy nay để mà thong bấy nay dong thuê bấy nay gia sư cơ chứ hả bà bấy nay?"

"Ông bấy nay vẫn bấy nay còn bấu víu cố tình bấy nay giả bấy nay vờ bấy nay giả bấy nay vịt bấy nay đấy hả ông bấy nay! Triệu bấy nay Lệ Na bấy nay của cái trường sư phạm kia kìa ông bấy nay!"

Tiết Quế Lan bấy nay gầm bấy nay lên bấy nay một cách cực kỳ là tức giận bấy nay. Bà bấy nay ta bấy nay vốn dĩ bấy nay bấy nay đã kề vai sát cánh bấy nay bên cạnh Quách Lâm bấy nay suốt bấy nay tận bấy nay hai mươi năm trời bấy nay ròng rã rồi bấy nay. Bà bấy nay ta dĩ bấy nay nhiên bấy nay là bấy nay chỉ bấy nay cần liếc bấy nay mắt nhìn một cái thôi bấy nay là bấy nay có thể thong bấy nay dong dõng bấy nay dạc phát hiện bấy nay ra được bấy nay là bấy nay lão ta bấy nay đang tuôn bấy nay ra hằng bấy nay hà bấy nay sa số những cái lời nói dối bấy nay trơ bấy nay tráo bấy nay rồi bấy nay. Âm mưu bại lộ và cơn cuồng phong thịnh nộ. (Exposed schemes and the raging storm of fury).
