Chương 22

Mặc dù Lý Mục luôn là một người yêu âm nhạc, và việc chơi guitar hay thành lập ban nhạc thời đại học cũng chỉ được coi là nghiệp dư, nhưng cậu vẫn là một người hâm mộ âm nhạc rất nghiêm túc và say mê trong nhiều năm. Cậu cơ bản đã tìm hiểu qua đủ loại ca sĩ, ban nhạc và phong cách âm nhạc trong và ngoài nước, và có thể phân biệt chúng rất rõ ràng.

Nói một cách tổng quát, ngay cả khi một ban nhạc còn đang ở giai đoạn bắt chước người khác, thì họ cũng không nên thử mỗi bài một chút, mỗi phong cách một ít như vậy. Làm thế thì chẳng khác gì một ban nhạc hát thuê ở quán bar cả. Nếu một ban nhạc thực thụ muốn trở nên xuất sắc, trước hết họ cần xác định một phong cách riêng cho mình, rồi sau đó nỗ lực hấp thụ tinh hoa từ phong cách đó. Cuối cùng, ngay cả khi họ hát lại bài của người khác, họ vẫn có thể chơi theo phong cách của riêng mình.

Tuy nhiên, cái cách mà Trương Khắc Thiên và những người kia đang chơi thực sự chẳng có gì mới mẻ cả.

"Vậy cậu có gợi ý gì không?" Trương Khắc Thiên gãi đầu, cảm thấy hơi ngượng ngùng.

Lý Mục nhún vai mỉm cười nói: "Nếu các anh thực sự muốn chơi cho ra trò, trước tiên hãy bỏ nhạc cụ xuống và cùng nhau họp bàn để thảo luận về phong cách và con đường mà mọi người cùng yêu thích. Sau đó, tất cả sẽ cùng nhau nỗ lực đi trên con đường đó."

Vừa nói, Lý Mục vừa tiếp lời một cách hơi phũ phàng: "Nếu các anh chỉ chơi cho vui và thử đủ mọi phong cách trong và ngoài nước, thì việc đó dễ thôi. Dù sao thì khi ra khỏi đây, ngay ở ngã tư có một quán bar ca nhạc, tối nay các anh có thể qua đó chơi luôn cũng được."

Ở thời đại này, với mức tiêu dùng tại Kim Lăng, một ban nhạc bốn người hát thuê một hoặc hai tiếng mỗi đêm thì cùng lắm cũng chỉ kiếm được 400 tệ.

Tuy nhiên, cả bốn người họ đều là những "phú nhị đại" chính hiệu, ai mà thèm quan tâm đến chút tiền lẻ đó chứ? Hơn nữa, đối với họ, việc đi hát thuê ở quán bar là một việc rất thấp kém.

Mặc dù vẻ mặt cả bốn người trông không được tốt cho lắm, nhưng những gì Lý Mục nói đều là sự thật và rất có lý. Ngay cả khi trong lòng họ có chửi rủa đi chăng nữa, họ cũng không thể bác bỏ được.

Một tay guitar khác nói: "Này, cậu em cũng tự viết nhạc phải không? Đúng lúc đấy, vào phòng thu âm thể hiện cho bọn tôi xem chút đi?"

Tay bass và tay trống cũng tỏ vẻ khích bác. Tay trống nói với giọng điệu kỳ quái: "Đúng đấy, thể hiện đi cho bọn tôi mở mang tầm mắt cái nào. Ai mà chẳng biết nói mồm hả? Thời buổi này người biết nấu ăn thì ít, mà ai cũng tự coi mình là chuyên gia ẩm thực cả."

Lý Mục nhìn tay trống đang ngồi lọt thỏm giữa đống nhạc cụ "khủng" rồi bất lực lắc đầu. Có vẻ như họ chẳng phục chút nào. Ban đầu tôi đâu có muốn nhận xét gì đâu. Chính các anh yêu cầu tôi nói, vậy mà tôi nói thật thì các anh lại không chịu được. Chẳng lẽ mấy tay công tử nhà giàu đều đạo đức giả thế sao?

Sau đó, Lý Mục hỏi tay trống: "Này anh bạn, dàn thiết bị của anh đúng là tuyệt đỉnh đấy. Hàng hiệu hàng đầu luôn."

Vừa dứt lời, Lý Mục đã thấy vẻ đắc ý hiện lên trên khuôn mặt đối phương, cậu liền nhanh chóng chuyển chủ đề. "Đừng nói đến bộ trống TAMA, anh thậm chí còn đầu tư cả một dàn phụ kiện. Chỉ riêng lá Crash thôi đã có các cỡ 16, 17 và 18 inch, tổng cộng là ba lá. Rồi còn có cả chuông (Bell), lá ride (Ding Ding), thậm chí cả lá China nữa chứ. Nhưng tôi thấy trong ba bài các anh vừa tập, ngoài bộ trống cơ bản và lá Crash gần chỗ anh nhất ra, anh còn chẳng thèm động đến năm cái lá xịn kia lần nào. Thế này là rốt cuộc anh đang chơi trống hay đang khoe của vậy?"

"Cậu..." Tay trống ban đầu còn tưởng Lý Mục đang khen ngợi mình, nhưng khi nghe đến câu cuối cùng, anh ta suýt chút nữa thì phun ra một ngụm "máu đen".

Đúng vậy, những người chơi nhạc đều có tâm lý kiểu này. Bất kể trình độ có giỏi hay không, trước hết cứ phải sắm càng nhiều thiết bị càng tốt cái đã. Đặc biệt là những người có tiền, họ lại càng kiêu ngạo hơn. Họ muốn mua tất cả những gì có thể mua được, nhưng những thứ thực sự được sử dụng thì lại ít ỏi vô cùng. Anh ta sắm cả đống đồ đạc ra đó chỉ để tạo cái vẻ ngoài cho nó oách thôi. Chứ còn kỹ năng của anh ta thì đơn giản là không đủ để sử dụng hết chúng.

Lần này, Trương Khắc Thiên không còn dám coi thường Lý Mục nữa. Mặc dù cậu còn trẻ, nhưng ánh mắt và cái miệng của cậu thật sự rất sắc bén. Cậu có thể nhìn ra ngay ai là người thực sự có tài và ai là kẻ chỉ biết làm màu. Hơn nữa, cậu không hề dùng lời lẽ thô tục, mà cứ khen trước rồi mới dìm sau. Các phương thức của cậu thật sự rất quyết liệt.

Vì vậy, Trương Khắc Thiên đứng ra hòa giải: "Lý Mục này, tôi không ngờ cậu lại là một chuyên gia đấy. Đi thôi, chúng ta vào phòng thu âm nào."

Lý Mục nhún vai thản nhiên nói: "Vậy thì đi thôi."

Dù sao thì tôi cũng đã đến đây rồi. Các anh nhà giàu được quyền làm bộ làm tịch, chẳng lẽ tôi lại không được quyền thể hiện chút sao?

Ngay khi bước vào phòng thu âm, Lý Mục nhận ra trang thiết bị ở đây còn chuyên nghiệp và "khủng" hơn bên ngoài nhiều. Phòng thu được chia làm hai phòng, cả hai đều nằm sau những cánh cửa kính cách âm. Một phòng dùng để thu giọng hát, còn phòng kia dùng để thu tiếng trống và các nhạc cụ khác cần lấy âm từ loa.

Ở đây còn có một cây đàn guitar điện nguyên bản của hiệu Martin. Nói một cách dễ hiểu cho những người không chuyên thì nó là một cây đàn guitar gỗ có thể cắm điện. Thương hiệu guitar này có giá ít nhất là hàng chục ngàn tệ. Họ thực sự rất giàu có.

Trương Khắc Thiên đưa Lý Mục và những người khác vào phòng ngoài của phòng thu. Anh ta nói với Lý Mục: "Cậu xem đi. Cậu có thể sử dụng tất cả thiết bị ở đây. Nếu cần các nhạc cụ khác, bọn tôi cũng có thể giúp đỡ."

"Không cần phiền phức thế đâu ạ."

Lý Mục nghĩ thầm trong lòng: "Chẳng phải chỉ là thu bài 'Ngựa vằn, Ngựa vằn' cho Trần Uyển thôi sao? Không có gì rắc rối đến thế đâu. Một cây guitar gỗ tốt như vậy, một chiếc micro chất lượng và thiết bị tinh chỉnh âm thanh xịn thế này là quá đủ rồi."

Vì vậy, Lý Mục nói: "Tôi sẽ tự chơi đàn và tự hát luôn."

"Nghiệp dư quá."

Tay trống bĩu môi. "Giọng hát cần phải được thu âm riêng biệt. Khi cậu vừa đàn vừa hát, tiếng guitar cũng sẽ bị micro thu lại, làm hiệu quả âm thanh kém đi."

"Anh nói đúng."

Lý Mục gật đầu hỏi lại: "Cũng giống như việc anh chưa sử dụng hết năm cái lá xịn kia vậy. Trình độ kỹ thuật của tôi đâu có chuyên nghiệp đến mức đó. Dùng thiết bị chuyên nghiệp thế này để làm gì nếu không thể phát huy hết hiệu quả của nó?"

"Mẹ kiếp..." Tay trống suýt chút nữa thì nổi khùng. Trương Khắc Thiên vội vàng ra hiệu cho anh ta rồi nói với Lý Mục: "Nếu cậu thấy thế là phù hợp thì cứ làm theo ý cậu. Nào, chúng ta bắt đầu thôi."

Lý Mục cũng có tâm lý chơi cho vui. Cậu kết nối đàn guitar với các thiết bị và điều chỉnh micro. Ở bên ngoài, Trương Khắc Thiên cũng ra dấu OK. Mọi thiết bị đã sẵn sàng, họ có thể bắt đầu bất cứ lúc nào.

Vì vậy, Lý Mục bắt đầu chơi phần dạo đầu của bài "Ngựa vằn, Ngựa vằn".

Mấy anh chàng kia ban đầu đều nghĩ rằng Lý Mục ở cái tuổi này thì chẳng thể viết được bài hát gốc nào cho ra hồn, nhưng khi giai điệu dạo đầu đơn giản và du dương được vang lên, vẻ mặt của họ ngay lập tức thay đổi. Chưa bàn đến những thứ khác, ngay cả dòng giai điệu và cách phối khí cho guitar cũng đã thể hiện một trình độ nhất định. Loại trình độ này không có nghĩa là anh giỏi chơi guitar, mà là anh có một nền tảng thực thụ trong việc phối khí bài hát.

Khi Lý Mục cất tiếng hát dòng đầu tiên, Trương Khắc Thiên chỉ cảm thấy đầu óc mình như bùng nổ. Mặc dù anh ta không hiểu tại sao và cũng chưa rõ nội dung bài hát nói về điều gì, nhưng chỉ riêng giọng hát hơi khàn của Lý Mục hòa quyện cùng giai điệu bài hát và âm sắc hoàn hảo của cây đàn Martin đã đủ để khiến anh ta phải trầm trồ kinh ngạc.

Trần Uyển thì đã đắm chìm trong tiếng nhạc ngay từ khi giai điệu dạo đầu vang lên. Khi ở nhà Lý Mục, cây đàn của cậu vẫn còn kém xa cây đàn này. Thêm vào đó, ở đây có thiết bị chuyên nghiệp, không gian âm thanh tuyệt vời hơn hàng vạn lần so với lúc đó. Dù sao thì đây cũng là những thiết bị hàng đầu mà!

Nghe bài hát như thế này, cả người cô như tan chảy vào từng nốt nhạc.

Lý Mục đã hoàn thành bài hát của mình một cách trôi chảy, không có một sai sót nào trong cả giọng hát lẫn tiếng đàn. Lần này, cậu rất hài lòng. Cậu đứng dậy, đẩy cánh cửa cách âm ra và nói với Trương Khắc Thiên: "Tôi nghĩ thế này là đủ rồi. Chỉ là một bản demo nhỏ thôi mà, không cần phải quá cầu kỳ hoàn mỹ đâu."

Trương Khắc Thiên nhìn Lý Mục như thể đang nhìn một con quái vật. Còn tay trống... tay trống thì đã đỏ mặt tía tai vì ngượng.

Trần Uyển cảm thấy như mình vừa thức tỉnh sau một nỗi buồn mang mác khó tả. Đây hẳn chính là sức hấp dẫn của âm nhạc. Nó tạo ra một bầu không khí, lôi cuốn bạn vào, rồi khơi gợi những cảm xúc tương đồng sâu thẳm trong lòng, khiến bạn cảm thấy như cả tâm hồn mình vừa bị bài hát lấy đi mất sau khi kết thúc.

Khi đã tỉnh táo lại, Trần Uyển hào hứng vỗ tay. "Hát hay lắm, thực sự rất hay!"

Trương Khắc Thiên cũng cảm thấy hổ thẹn. Lý Mục mới có 18 tuổi mà đã tài năng như vậy trong việc sáng tác nhạc. Trong khi anh ta đã 24 tuổi rồi mà vẫn chưa viết nổi một bài hát hoàn chỉnh nào.

Nghĩ đến đây, tim Trương Khắc Thiên lại thắt lại vì đau.

Mới cách đây vài ngày, anh ta đã kìm nén một khao khát mãnh liệt là viết một bài hát để bày tỏ sự bất mãn của giới trẻ theo chủ nghĩa dân tộc đối với xã hội. Chẳng còn cách nào khác, thời buổi này 90% những người chơi nhạc rock đều như vậy cả. Chuyện đó cũng không có gì lạ.

Điểm mấu chốt là Trương Khắc Thiên chỉ là một người nghiệp dư. Anh ta không hiểu rằng hầu hết mọi người thường viết nhạc trước rồi mới viết lời, nhưng anh ta thì lại không rõ điều đó. Vì vậy, anh ta định viết một bài hát vừa đẹp đẽ, vừa nổi loạn và mang tính phê phán trước. Bài hát đó có tên là "Mẹ ơi, xin hãy đưa con về nhà mau".

Ý tưởng chung của lời bài hát là: Tác giả đã quá chán ngấy những bất công của xã hội, chán ngấy sự thờ ơ của thế gian, và hy vọng mẹ có thể đưa mình về nhà, tránh xa những thứ dơ bẩn này.

Nhưng thật không may, anh ta mới chỉ viết được đúng hai dòng lời bài hát, rồi sau đó tịt ngóm, không thể nặn ra thêm được chữ nào nữa. Rồi tình cờ mẹ của Trương Khắc Thiên nhìn thấy bản thảo lời bài hát đó, bà đã mắng té tát: "Anh còn muốn tôi đưa anh về nhà mau cái nỗi gì hả? Cứ hai ba ngày anh lại không thấy mặt ở nhà một lần, tôi còn chẳng tìm thấy anh ở đâu nữa là! Đám chơi nhạc rock các anh đều thích nói dối không chớp mắt thế à?"

Vâng, ban đầu thì đã bị tắc rồi, sau khi bị mẹ mắng cho một trận, anh ta đã hoàn toàn bỏ cuộc luôn.

Lúc này, Lý Mục thấy bốn thành viên của ban nhạc không nói lời nào, liền không nhịn được mà hỏi: "Các anh có thể bật lại cho tôi nghe thử được không?"

Trương Khắc Thiên giật mình phản ứng lại và nhanh chóng nói: "Được, được chứ, đợi chút nhé."

Sau khi nghe lại bản thu, không chỉ năm người kia hài lòng mà ngay cả chính Lý Mục cũng thấy rất mãn nguyện. Cậu nói với Trần Uyển: "Chị Uyển ơi, thế này được chưa ạ?"

"Ừm, hoàn hảo lắm em ạ!" Sự ngưỡng mộ của Trần Uyển dành cho Lý Mục giờ đây còn hơn cả sự sùng bái.

"Được rồi, vậy hôm nay thế là xong. Anh Trương ơi, phiền anh cắt gọt lại rồi sao ra đĩa giúp tôi nhé. Không cần phải làm hậu kỳ cầu kỳ quá đâu ạ."
