Chương 112

"Cứ tự nhiên đi, tôi xong trước đây."

Lý Mục vốn không thích ép con gái uống rượu, nhưng cũng không phản đối. Thế nên cậu hững hờ nói một câu rồi dốc cạn ly.

Triệu Tử Thu mỉm cười nhàn nhạt, hơi ngửa đầu ra sau rồi cũng uống sạch ly rượu.

"Lạnh đấy, cẩn thận kẻo đau bụng." Lý Mục tốt bụng nhắc nhở.

Triệu Tử Thu nhìn Lý Mục với vẻ đầy hứng thú rồi hỏi: "Thế sao anh không cẩn thận?"

Lý Mục cười thản nhiên: "Tôi là đàn ông mà."

Triệu Tử Thu bĩu môi bảo: "Đàn ông thì sao chứ? Chẳng lẽ trong chuyện uống đồ lạnh thì nam nữ không bình đẳng được à?"

Lý Mục thấy Triệu Tử Thu đảo mắt, cảm giác cô nàng chân dài xinh đẹp này cũng có chút cá tính, bèn hạ thấp giọng nói: "Tôi là đang nghĩ cho cô thôi. Đàn ông không có 'bạn thân' hàng tháng đâu."

Lý Mục kiếp trước từng có một cô bạn gái cực kỳ thích ăn đủ thứ đồ lạnh, nào là kem, nào là nước đá. Ngay cả mùa đông đi ăn ngoài cô ấy cũng gọi đồ uống lạnh. Tuy nhiên cái giá phải trả cũng rất đắt, mỗi lần đến kỳ là lại đau đến chết đi sống lại, nhưng đau xong vài ngày lại đâu vào đấy, chẳng chịu đổi tính.

Cũng chính lúc đó Lý Mục mới biết con gái không nên ăn đồ lạnh hay uống nước đá trong kỳ kinh nguyệt. Hơn nữa, để không làm trầm trọng thêm mức độ đau bụng kinh, ngay cả những lúc khác cũng nên hạn chế chạm vào đồ lạnh.

Triệu Tử Thu nghe thấy hai chữ "bạn thân" từ miệng Lý Mục thì lập tức trở nên hơi ngượng ngùng. Con gái có rất nhiều cách gọi kỳ kinh nguyệt, nào là "đến tháng", "bà dì", "bạn thân"... vì thế cô đương nhiên hiểu ý Lý Mục. Dù biết cậu có ý tốt nhưng bị một chàng trai đề cập đến chuyện đó, cô vẫn cảm thấy hơi không thoải mái.

Lý Á Vĩ ngồi bên cạnh không nghe thấy nửa đầu cuộc hội thoại, chỉ loáng thoáng nghe Lý Mục bảo mình không có bạn thân. Cậu ta vốn dĩ đã hơi ngà ngà say vì uống rượu, lập tức bày ra bộ mặt nghiêm túc, bá cổ Lý Mục rồi hét lớn: "Lý Mục, sao ông lại bảo mình không có bạn thân hả?"

"Tôi, Lý Á Vĩ, chính là bạn thân của ông đây!"

"Còn cả bốn anh em khác ở phòng 606 nữa. Dù mới gặp nhưng chúng ta sẽ sống cùng nhau bốn năm, nên tất cả đều là bạn thân của ông!"

Lý Mục cảm thấy mặt mình đã đầy những vạch đen, còn Triệu Tử Thu thì cười đến mức co giật. Nàng nữ thần che miệng cười khúc khích, làm trái tim đám bạn cùng phòng của cô đập loạn nhịp, ai nấy đều ngẩn ngơ.

Mọi người nhao nhao hỏi Triệu Tử Thu cười cái gì. Triệu Tử Thu nhìn Lý Mục một lúc rồi bảo: "Lý Mục vừa thầm thì kể chuyện cười cho tớ nghe..."

Năm người bên phía phòng 606 nhìn Lý Mục với ánh mắt đầy ghen tị. Dù Lý Mục nói không nhiều nhưng kỹ năng "thả thính" đúng là thượng thừa. Họ chẳng thấy cậu nói gì mấy mà đã có thể làm cho nữ thần như Triệu Tử Thu phải đỏ mặt.

Mấy cô gái khác thì khích tướng: "Lý Mục, cậu kể chuyện cười gì cho Tử Thu nghe thế? Kể cho bọn này nghe với!"

Lý Mục nhìn Triệu Tử Thu, dù ánh mắt không có ý trách móc nhưng Triệu Tử Thu vẫn giấu giếm thè lưỡi một cái đầy vẻ hối lỗi.

Lý Mục chẳng còn cách nào khác đành mỉm cười với đám đông. Cậu lập tức lục tìm trong đầu vô số chuyện cười, chọn đại một cái rồi nói với mọi người:

"Một chàng trai trẻ hỏi vị thiền sư trong chùa: 'Thưa thầy, con có mục tiêu, có quyết tâm, có động lực, lại thành thực và có tài. Tại sao đến giờ con vẫn chưa tìm được người yêu?'"

"Vị thiền sư nghe xong không nói một lời, dẫn cậu ta ra sân. Mấy cây hoa mai trong sân đang âm thầm tỏa hương thơm ngát."

"Chàng trai trẻ thấy vậy thì vô cùng hứng khởi, thốt lên: 'Hương hoa mai đến từ sự lạnh lẽo khắc nghiệt... Thưa thầy! Có phải thầy muốn bảo con rằng chỉ cần con tiếp tục nỗ lực thì sẽ đạt được điều mình muốn không?'"

"Vị thiền sư lắc đầu bảo: 'Trước mặt hoa mai (tiền mặt không có - hán việt: tiền diện mai hoa, đọc lái đi thành không tiền), ông còn nói nhảm cái gì thế?'"

Ngay khi câu chuyện cười của Lý Mục vừa dứt, mười một người khác trên bàn tiệc nhìn nhau ngơ ngác. Chỉ có Triệu Tử Thu là đột nhiên cười lớn thành tiếng: "Haha, trước mặt hoa mai... Làm gì có ông sư nào xấu tính thế chứ!"

Những người khác đều rất ngạc nhiên. Hàn Tiếu Tiếu không nhịn được hỏi: "Tử Thu, tớ không hiểu hay sao ấy? Câu cuối có liên quan gì đến mấy câu trước đâu?"

Triệu Tử Thu cười nắc nẻ một hồi, sau khi bình tĩnh lại mới nói với Hàn Tiếu Tiếu và những người khác: "Trước mặt hoa mai ( tiền diện mai hoa), đó là từ đồng âm với 'không có tiền' đấy."

Vừa nghe Triệu Tử Thu giải thích, mọi người mới đột nhiên vỡ lẽ. Ban đầu họ cứ tưởng đó sẽ là câu chuyện về một vị sư dùng triết lý để truyền cảm hứng, không ngờ vị sư này lại "lầy lội" đến thế. Nghĩ lại một chút, ai nấy đều mỉm cười gật đầu.

Lý Mục lắc đầu bảo: "Có vẻ như chuyện cười này không hợp để kể bằng lời nói cho lắm."

Triệu Tử Thu mỉm cười nhẹ: "Không phải lỗi của anh đâu. Chủ yếu là họ không nhận ra thôi. Tôi thấy khá hay đấy."

Buổi tiệc của đám nam thanh nữ tú kéo dài đến tận chín giờ tối. Đám con trai phòng 606 uống hơi quá chén, còn đòi đi hát KTV. Tuy nhiên, các cô gái bên phía Yến Đại bảo sáng mai họ vẫn phải dậy sớm. Lễ khai mạc trại huấn luyện quân sự của Đại học Yến Kinh bắt đầu lúc bảy giờ sáng.

Đám con trai phòng 606 bày đặt ra vẻ ga-lăng, tiễn sáu cô gái về tận ký túc xá. Lý Á Vĩ và Hàn Tiếu Tiếu ôm hôn tạm biệt thắm thiết. Lý Á Vĩ dùng giọng điệu cực kỳ sến súa nói: "Vợ yêu à, anh sẽ nhớ em lắm. Tối nay anh sẽ nhắn tin cho em nhé."

Hàn Tiếu Tiếu cười khúc khích: "Nếu không có chuyện gì quan trọng thì anh cứ gọi vào số máy bàn của ký túc xá ấy, cho nó rẻ."

Mười người còn lại nhìn cặp đôi ôm ấp nhau mà không khỏi cảm thấy hơi ái ngại. Anh cả phòng 606, Tôn Kiên, có vẻ như tối nay đã bắt chuyện được với một cô nàng tóc ngắn bên phía phòng Hàn Tiếu Tiếu. Lúc này, họ đang trao đổi số điện thoại và số QQ.

Hồ Chính Đạo cũng trò chuyện với một cô gái, nhưng trớ trêu là cậu ta không có điện thoại, đâm ra ngượng ngùng không dám hỏi số của người khác.

Chỉ có Lý Mục và Lưu Niệm là không nói gì nhiều. Lưu Niệm ngồi đó ngơ ngác, rõ ràng là không quen với hoàn cảnh này và có chút nhút nhát trước con gái. Lý Mục thì đứng một bên cúi đầu nhắn tin. Trần Uyển nhắn tin hỏi hôm nay cậu làm gì, Lý Mục báo cáo trung thực.

"Lý Mục, bạn gái anh kiểm tra đấy à?" Triệu Tử Thu thấy Lý Mục cứ cúi đầu nghịch điện thoại nên tò mò hỏi.

Lý Mục ngẩng đầu lên trả lời bừa: "Chị tôi thôi. Chị ấy đi học ở Thượng Hải."

Triệu Tử Thu nheo mắt gật đầu nhẹ, vui vẻ nói: "Trao đổi số đi. Sau này nếu anh có chuyện cười nào hay thì cứ gửi cho tôi nhé. Để cho tôi vui vẻ chút."

Vừa nói, Triệu Tử Thu vừa nhìn vào đôi mắt to của Lý Mục. Lý Mục ngạc nhiên, chẳng lẽ Triệu Tử Thu lại để mắt đến mình thật?

Chuyện đó nghe có vẻ không hợp lý cho lắm. Dù vẻ ngoài của cậu cũng gọi là ưa nhìn, nhưng một nữ thần như Triệu Tử Thu, với đôi chân dài và vòng một nóng bỏng, chắc hẳn đã thấy qua vô số mỹ nam rồi. Cậu chắc còn chẳng lọt nổi vào top trung bình trên ấy chứ?

Tuy nhiên, dù ngạc nhiên nhưng Lý Mục vẫn sẵn lòng trao đổi số với Triệu Tử Thu.

Sau khi Lý Á Vĩ và Hàn Tiếu Tiếu xong xuôi, sáu người phòng 606 bắt đầu quay về. Trên đường về, Tôn Kiên nhìn Lý Mục với vẻ đầy ghen tị: "Lý Mục, có vẻ cô nàng Triệu Tử Thu đó để ý ông rồi đấy!"

Tiết Kiếm Phong rút thuốc ra chia cho Tôn Kiên và Lý Mục mỗi người một điếu: "Tớ cũng nghĩ cô ấy có ý với Lý Mục. Cả tối cô ấy cứ bám lấy Lý Mục thôi."

Lý Á Vĩ cười: "Lý Mục này, hay để tớ nhờ vợ tớ hỏi giúp cho? Nếu cô ấy thực sự có ý với ông thì ông phải nhanh chân mà theo đuổi đi. Cái tầm như Triệu Tử Thu, quân đoàn đàn ông sẽ lao vào như ruồi sau đợt quân sự cho mà xem!"

Khi tân sinh viên nhập học, sinh viên các khóa khác vẫn chưa bắt đầu lên lớp. Trong đợt tập quân sự, ai nấy đều mặc quân phục xanh, đội mũ xanh, đến cả mỹ nhân đẹp nhất cũng bị "dìm hàng" thê thảm. Một khi quân sự kết thúc, đám tân sinh viên được cởi bỏ xiềng xích thường sẽ trau chuốt bản thân gấp đôi để bù lại. Lúc đó, cả đám tân sinh viên ăn mặc lộng lẫy sẽ thi nhau đua sắc. Đám đàn anh khóa trên cũng sẽ lao vào như lũ chó hoang bị bỏ đói nhiều năm vậy.

Thông thường, đám tân sinh viên sẽ chịu thiệt. Vì mới vào trường, họ chưa kịp làm quen với bạn cùng phòng, với trường lớp, với môi trường mới nên chẳng có thời gian mà tấn công các mỹ nhân cùng khóa. Đến khi họ kịp định thần lại thì các cô gái quanh mình đã bị đám đàn anh năm hai trở lên "thu hoạch" hết rồi. Thế nên họ chỉ còn cách nhịn nhục, chờ đến khi mình trở thành đàn anh vào năm sau để đi cướp gái của đám tân sinh viên. Cứ thế tạo nên một cái vòng luẩn quẩn.

Lời khuyên của Lý Á Vĩ dành cho Lý Mục chính là dựa trên cái lệ thường này ở đại học. Với một mỹ nhân tầm cỡ nữ thần như Triệu Tử Thu, phải ra tay trước để chiếm ưu thế. Chỉ cần do dự một chút thôi là kẻ khác sẽ nẫng tay trên ngay.

Lý Mục mỉm cười hỏi: "Cô ấy mới nói thêm với tớ vài câu trong bữa cơm này thôi, thế là có ý với tớ à?"

Lý Á Vĩ hỏi vặn lại: "Thế còn chưa đủ sao?"

Lý Mục lắc đầu bất lực: "Thôi đi, mới gặp lần đầu, nói thêm vài câu chẳng có ý nghĩa gì đâu. Đừng có hoang tưởng quá."

Tiết Kiếm Phong khích tướng: "Ái chà, cứ thử đi mà. Nếu không thành thì cũng chẳng mất gì. Nếu thành thật thì ông được yêu một đại mỹ nhân như thế, coi như bốn năm đại học không còn gì hối tiếc!"

Không ngờ Lý Mục lại xua tay: "Nhưng hiện tại tớ chưa muốn yêu đương đâu. Chuyện đó để sau đi."

"Cái đệt!" Lý Á Vĩ ngạc nhiên hỏi: "Ông định làm gì mà vào đại học lại không muốn yêu đương hả?"

Lý Mục thản nhiên bảo: "Có quá nhiều việc tớ muốn làm. Cứ từ từ đã."

"Vãi thật!"
