Chương 122

Trên chiếc bàn trà lớn đang tỏa sáng rực rỡ trong phòng KTV, ngoài chiếc bánh kem sinh nhật mà mọi người mang theo, phần còn lại của mặt bàn đều chất đầy các lon bia.

Trong bữa tối, cả nam sinh và nữ sinh đều đã uống chút ít. Dù chất cồn chưa đủ để khiến người ta mất đi lý trí, nhưng nó thực sự giống như một chất kích thích, làm cho mọi người bớt đi sự dè dặt và e ngại thường ngày.

Mấy chàng trai vốn chẳng bao giờ văng tục trước mặt con gái, nay sau khi có chút men rượu đã bắt đầu thốt ra vài câu suồng sã để hâm nóng bầu không khí. Các cô gái cũng cởi mở hơn nhiều. Không chỉ trò chuyện thoải mái hơn, mà họ còn chẳng mấy bận tâm đến những cử chỉ đụng chạm thân mật nhẹ nhàng khi đùa giỡn với các chàng trai.

Mọi người đồng thanh yêu cầu Triệu Tử Thu - chủ nhân của buổi tiệc sinh nhật - phải hát bài mở màn. Không thể từ chối, Triệu Tử Thu cầm lấy micro và nói: "Nếu mọi người đã muốn em hát đầu tiên, thì em cũng có một yêu cầu!"

"Nói đi!"

Triệu Tử Thu chỉ vào Lý Mục, khẽ giậm chân một cái đầy nũng nịu: "Em muốn Lý Mục cùng hát bài 'Quảng Đảo Chi Luyến' (Hiroshima Love) với em!" [Dịch thoát ý: Tình yêu ở Hiroshima]

Lý Mục còn chưa kịp đồng ý thì đám đông đã bắt đầu hối thúc. Tôn Kiên dúi cái micro vào tay Lý Mục: "Tam ca, đừng có làm mất mặt anh em phòng mình đấy nhé!"

"Được rồi, thế để tôi tự làm mất mặt mình vậy."

Triệu Tử Thu đã lên tiếng, Lý Mục tự nhiên không thể từ chối. Chỉ là một bài hát thôi mà. Hôm nay là sinh nhật cô ấy, ngay cả khi cô ấy bảo cậu hát ba bài cùng mình thì cậu cũng chẳng nỡ từ chối. Lúc này mà vẫn còn khước từ thì đúng là không biết điều rồi.

Bài hát này thực ra là tác phẩm từ thế kỷ trước, nhưng ngay cả sau hơn mười năm, nó vẫn là một ca khúc cực kỳ phổ biến trong các quán KTV.

Sau đoạn dạo đầu, Lý Mục bắt đầu hát trước.

"Lẽ ra em nên từ chối anh từ sớm...
Lẽ ra em không nên để anh theo đuổi em...
..."

Ngay khi câu hát đầu tiên vang lên, sự chú ý của mọi người lập tức bị thu hút bởi giọng hát của Lý Mục.

Lý Mục thực sự có một chất giọng rất hay. Giọng hát của cậu chứa đựng sự trải đời, phong trần không hề phù hợp với lứa tuổi hiện tại. Cộng thêm sức bật phi thường trong tiếng hát, cậu mang lại cho người nghe một cảm giác vô cùng đặc biệt ngay khi vừa mở miệng.

Triệu Tử Thu kinh ngạc nhìn Lý Mục. Chàng trai 18, 19 tuổi này lại thể hiện bài hát này một cách đầy kinh nghiệm còn hơn cả ca sĩ gốc. Chẳng lẽ cậu ấy thực sự có tâm sự, hay cậu ấy đang cố tình dùng kỹ thuật hát này?

Đặc biệt là khi hát, lông mày cậu khẽ nhíu lại, đôi mắt hơi nheo. Trông cậu thực sự rất nam tính và đầy quyến rũ.

Không chỉ có cô mà những người khác cũng bị cuốn hút bởi giọng hát của Lý Mục. Ngay cả Lý Á Vĩ đang mải mê thì thầm những lời ngọt ngào với bạn gái cũng phải kinh ngạc nhìn Lý Mục, rồi nói nhỏ với Hàn Tiếu Tiếu: "Lý Mục hát hay thật đấy!"

Hàn Tiếu Tiếu gật đầu: "Góc nghiêng của Lý Mục lúc hát trông đẹp trai quá!"

"Anh phải học hỏi cậu ấy đi. Đừng có suốt ngày chỉ biết ba hoa khoác loác. Anh chẳng có chút chiều sâu tâm hồn nào cả."

Lý Á Vĩ bĩu môi bảo: "Hồi cấp ba bao nhiêu người theo đuổi em. Anh đâu phải người đẹp trai nhất, cũng chẳng phải giàu nhất, mà lại là người 'nghèo nhất'. Chẳng lẽ em không thích cái sự nghèo của anh sao?"

Hàn Tiếu Tiếu nhìn cậu ta đầy bất lực: "Em thích cái sự kiên trì và nghiêm túc của anh cơ!"

Lúc này, Lý Mục đã hát xong phần của mình, nhưng Triệu Tử Thu vẫn còn đang chìm đắm trong tiếng hát đó. Khi cô kịp phản ứng lại thì suýt nữa đã lỡ nhịp, thế là cô bắt đầu hát trong sự bối rối.

"Thời gian thật khó quay trở lại...
Không gian thật dễ vụn vỡ...
..."

Giọng của Triệu Tử Thu cũng không tệ, nhưng so sánh ra thì vẫn còn thiếu đi một chút cảm xúc âm nhạc.

Kết thúc bài hát, Triệu Tử Thu không khỏi cảm thấy hơi bực mình với bản thân. Cô mải mê lắng nghe Lý Mục đến nỗi chẳng nhớ nổi mình đang hát cái gì nữa. Cô có cảm giác mình đã nặn ra bài hát trong trạng thái ngây người.

Tuy nhiên, trong mắt những người khác, màn song ca "Quảng Đảo Chi Luyến" của hai người đã là quá hoàn hảo rồi. Đặc biệt là Lý Mục, giọng hát của cậu làm người ta phải nổi da gà ngay khi vừa cất tiếng. Cậu chắc chắn là một ca sĩ đầy thực lực.

Lý Á Vĩ đang ôm ấp tâm sự ở một góc bỗng gào lên: "Đến lượt mình, đến lượt mình rồi. Đại ca, bấm cho em bài 'Thiết Huyết Đan Tâm' đi. Em muốn song ca với nhà em!"

Trong khi Lý Á Vĩ và Hàn Tiếu Tiếu đang gào thét như ma hờn quỷ hú, Triệu Tử Thu cầm một lon bia tới ngồi cạnh Lý Mục. Cô nói với cậu: "Cảm ơn anh vì món quà hôm nay nhé. Em thực sự rất thích nó."

Lý Mục mỉm cười nhẹ: "Đó là quà của cả phòng tặng mà."

Triệu Tử Thu bĩu môi một cách đầy gượng gạo: "Vâng, cảm ơn anh."

Đoạn cô hỏi tiếp: "Anh hát hay thế. Có muốn cùng em hát thêm bài nữa không?"

"Bài gì?"

Hiếm khi thấy Triệu Tử Thu lại tỏ ra e thẹn một lúc. Cô nói khẽ: "Người tình trong mộng (Bosom lover)..."

Lý Mục cười khổ: "Thôi bỏ đi. Bài đó sến lắm." [Dịch thoát ý: Bài đó nghe nổi da gà lắm]

Cậu đột nhiên thấy thèm thuốc lá. Nghĩ tới việc trong phòng ký túc xá bình thường chỉ có Tôn Kiên và Tiết Kiếm Phong có thuốc lá, còn cậu thì hầu như chẳng bao giờ chủ động đi mua thuốc. Cứ hút ké mãi của người khác thì cũng không hay lắm. Thế là Lý Mục nói với Triệu Tử Thu: "Tôi ra ngoài mua bao thuốc đã."

Triệu Tử Thu có chút thất vọng, nhưng cô vẫn giấu kín trong lòng. Cô cũng mới quen Lý Mục chưa được bao lâu. Cô cũng cảm thấy hành động của mình có chút thiếu dè dặt. Cô luôn lo sợ Lý Mục sẽ coi thường mình.

Lý Mục ra ngoài và mua một bao Ngọc Khê (Jade Stream) loại mềm ở một cửa hàng thuốc lá khá lớn gần đó. Đối với một sinh viên đại học, đây đã là một thứ xa xỉ phẩm rồi. Ngay cả Tiết Kiếm Phong gia cảnh khá giả, phần lớn thời gian cũng chỉ hút Ngọc Khê. Thỉnh thoảng mới dám chơi sang mua một bao Lợi Quần. Còn Tôn Kiên thì thường chỉ hút Hồng Mai.

Thấy Lý Mục quay lại với một bao Ngọc Khê mềm, Tôn Kiên kinh ngạc hỏi: "Lý Mục, ông vừa ra ngoài nhặt được tiền à?"

"Không có."

Lý Mục mở bao thuốc, rút ra mấy điếu rồi đưa cho Tôn Kiên và Tiết Kiếm Phong mỗi người một điếu. Cậu tự châm một điếu rồi thản nhiên nói: "Đằng nào cả phòng cũng chỉ có ba người bọn mình hút thuốc, cái này coi như thuốc lá sinh hoạt chung của hội đi."

Tiết Kiếm Phong khen ngợi: "Đúng là hào phóng thật!"

Tôn Kiên nhìn bao thuốc mà thấy có chút xót xa: "Hút cái này cứ như là đang đốt tiền trực tiếp ấy."

Nói đoạn, anh lấy bao Ngọc Khê mềm, Hồng Mai vàng của mình ra: "Nhìn này, Ngọc Khê nhỏ, vị cũng không tệ đâu. Vừa túi tiền."

"Thôi đi," Tiết Kiếm Phong cười bảo: "Có người còn bảo Đại Tiền Môn là Trung Hoa nhỏ cơ mà. Làm sao mà giống nhau được chứ?"

Triệu Tử Thu thấy Lý Mục cứ mải mê tán dóc với mấy gã cùng phòng, trong lòng thấy hụt hẫng vô cùng, nhưng cô cũng không tìm Lý Mục thêm lần nào nữa. Cô chọn mấy bài hát rồi cứ thế hát vu vơ cho khuây khỏa.

Lý Mục cả đêm đó không hát thêm câu nào. Cậu hút vài điếu thuốc, uống mấy chai bia. Khi cảm thấy đầu hơi lân lân là cậu ngừng ngay. Đã được trọng sinh, cậu không nên tự đặt quá nhiều xiềng xích cho bản thân. Dù sao thì đời cũng phải tận hưởng cho hết mình. Tuy nhiên cậu vẫn phải kiểm soát lượng cồn, đề phòng uống quá chén rồi nói ra những điều không nên nói.

Chơi đến tảng sáng, hầu hết mọi người đều đã buồn ngủ. Mấy cậu chàng và cô nàng hay hát cũng chẳng còn hơi mà hát nữa. Có người đã ngủ thiếp đi trên ghế sofa. Ai đó đã chọn bừa một bộ phim từ hệ thống chọn bài. Đó là bộ phim tên là "Sơn Thôn Lão Thi 2: Sắc Ma" (Old Corpse 2). Lý Mục chẳng mấy bận tâm. Cậu cứ thế mơ màng trên ghế cho đến khi một tiếng thét chói tai văng vẳng từ TV: "Hoa Nguyệt Mai, Hoa Nguyệt Mai..."

Tiết Kiếm Phong thầm nghĩ cái lồng tiếng tào lao này đúng là dọa người thật. Đột nhiên có tiếng động bất thường bên cạnh. Tiết Kiếm Phong mở mắt ra thì thấy cô nàng tóc ngắn Trần Kiều - người mà Tôn Kiên đang thầm thích - đã lặng lẽ rúc vào lòng mình, thầm thì: "Em sợ quá..."

Tiết Kiếm Phong do dự một lúc rồi liếc nhìn xung quanh trong bóng tối. Thấy Lý Mục và Tôn Kiên dường như đã ngủ say, cậu ta bèn đưa tay ôm lấy Trần Kiều vào lòng.

...

Sau một đêm buông thả trước khi vào học chính thức, đám con trai phòng 606 ít nhiều cũng để lại di chứng. Bọn họ uể oải chào tạm biệt các cô nàng bên ký túc xá nữ Yến Đại rồi lảo đảo quay về trường.

Hầu hết đều đã uống quá chén tối qua. Chỉ có Lý Mục và Tiết Kiếm Phong là tình hình sức khỏe ổn định, trông có vẻ vẫn ổn.

Về tới trường, Lý Mục rủ mọi người đi ăn sáng ở căng tin, nhưng chỉ có Tiết Kiếm Phong hưởng ứng. Những người còn lại đều bảo vừa mệt vừa buồn ngủ, chỉ muốn về phòng đánh một giấc bù.

Lý Mục và Tiết Kiếm Phong tách đoàn bốn người kia rồi đi về phía căng tin.

Lý Mục vẫn còn đang suy nghĩ về chuyện tối qua, khi Tiết Kiếm Phong và Trần Kiều ôm lấy nhau. Cậu thấp thoáng thấy Tiết Kiếm Phong lén luồn tay vào trong áo của Trần Kiều, và Trần Kiều dường như chẳng hề có ý định phản kháng. Cô nàng thậm chí còn khẽ ngọ nguậy trong vòng tay của cậu ta như một con rắn trong một thời gian dài.

Lý Mục - người đã được trọng sinh - luôn cảm thấy chuyện này không được hay cho lắm. Dù rằng hai bên đều tự nguyện, nhưng suy cho cùng Tôn Kiên cũng là bạn cùng phòng của cậu trong suốt bốn năm tới. Chẳng ai có quyền trách ai vì theo đuổi Trần Kiều, nhưng nếu Tiết Kiếm Phong và Trần Kiều âm thầm đến với nhau thì sau này hai người sẽ luôn ở bên nhau. Đó chắc chắn là một mầm mống bất ổn.

Tại bàn ăn ở căng tin, Lý Mục định hỏi khéo Tiết Kiếm Phong, nhưng chẳng ngờ vừa ngồi xuống, Tiết Kiếm Phong đã thú nhận với cậu: "Có vẻ như Trần Kiều bên Yến Đại có ý với tôi rồi."

Lý Mục nhướng mày hỏi: "Thật sao?"

"Ừ."

Tiết Kiếm Phong gật đầu: "Không biết gã nào tối qua lại chọn phim kinh dị. Tôi đang mơ mơ màng màng chẳng để ý, thế là cô ấy đột nhiên nhảy tọt vào lòng tôi."

Lý Mục giả bộ ngạc nhiên: "Đệt, sao cô ấy lại chủ động thế?"

Tiết Kiếm Phong nhún vai: "Tôi cũng chẳng biết. Chẳng phải ông bảo cô ấy thích cái kiểu người như ông sao?"

Lý Mục hỏi cậu ta: "Thế ông thấy sao?"

Tiết Kiếm Phong bảo: "Lúc đó tôi cũng chẳng nghĩ gì nhiều. Cô ấy đã nhảy vào lòng rồi thì tôi cứ thế ôm thôi."

Lý Mục lại hỏi: "Thế giờ ông nghĩ sao?"

Tiết Kiếm Phong suy nghĩ một lát: "Tôi thấy Trần Kiều cũng được, có thể thử quen nhau xem sao. Cái chính là tôi không biết phải giải thích với Tôn Kiên thế nào. Ông là người ngoài cuộc, nếu tôi và Trần Kiều thành một cặp, ông bảo tôi nên nói thế nào với Tôn Kiên đây?"

Lý Mục bảo: "Nếu ông đã thấy Trần Kiều không tệ thì không thể vì Tôn Kiên mà từ bỏ người con gái mình thích được. Nhưng nếu vì một cô gái mà giữa hai người nảy sinh khoảng cách thì cũng không hay. Dù sao thì mình cũng sống chung một mái nhà những bốn năm trời, tốt nhất là nên thận trọng. Ông cứ thử hỏi dò xem gã còn tình cảm với Trần Kiều nữa không, rồi xem thế nào."

"Ừ," Tiết Kiếm Phong gật đầu: "Nếu thực sự không ổn thì tôi sẽ nhanh chóng giới thiệu cho gã một cô nàng khác."

Lý Mục mỉm cười nhẹ: "Đừng có vội vàng quá trong chuyện của ông với Trần Kiều. Mai bắt đầu vào học rồi, cứ thong thả mà tiến tới thôi. Đường còn dài mà." [Dịch thoát ý: Cứ từ từ mà tận hưởng]
