Chương 12

Những đứa trẻ sinh năm 1980 là thế hệ thanh niên đầu tiên bị ảnh hưởng bởi chính sách kế hoạch hóa gia đình, đặc biệt là con cái của các nhân viên doanh nghiệp nhà nước như Lý Mục. Để giữ công việc, cha mẹ họ về cơ bản chỉ muốn có một đứa con. Mặc dù đứa con duy nhất của thế hệ này từ lâu đã được giới truyền thông gọi là "tiểu hoàng đế" trong gia đình, nhưng hầu như mọi đứa trẻ sinh năm 1980 luôn khao khát được chứng tỏ bản thân trước gia đình mình.

Đối với nhóm trẻ em trong khu phố của Lý Mục, loại khao khát này về cơ bản đã bắt đầu từ khi họ lên mười tuổi.

Khi còn học tiểu học, họ sẽ đến công trường xây dựng gần đó để nhặt ít sắt vụn hoặc trộm hai cái kẹp giàn giáo lớn. Họ sẽ đem chúng đến trạm phế liệu để đổi lấy vài tệ. Mỗi đứa trẻ sẽ ăn một cây kem và mua một đống củ cải, bắp cải ngoài đường bằng số tiền còn lại rồi mang về nhà. Trên đường về, họ rất tự hào, nghĩ rằng mình có thể đóng góp cho gia đình ngay từ khi còn nhỏ, bất kể gia đình họ có thực sự cần những thứ đó hay không.

Sau khi lớn lên, dù họ sẽ không làm những việc trẻ con như vậy nữa, nhưng ngọn lửa khao khát chứng tỏ bản thân vẫn chưa bao giờ tắt.

Mặc dù Triệu Khang nổi loạn hơn Lý Mục nhiều, nhưng tâm lý của hắn cũng không hề yếu kém hơn.

Ngay khi nghe nói có thể kiếm được tiền học phí một năm trong kỳ nghỉ hè, Triệu Khang đột nhiên trở nên hứng thú. Hắn không còn tâm trí đâu mà tiếp tục luyện kỹ năng bắn tỉa trong trò chơi CS nữa và hỏi với vẻ ngập ngừng: "Tiểu Mục, anh em mình bao năm tôi biết ông mà. Ông không bao giờ khoác lác về điều gì mà ông không chắc chắn. Nói tôi nghe, làm sao ông có thể kiếm được nhiều tiền như vậy?"

"Bằng cách làm bản hack."

Lý Mục thản nhiên nói, "Tôi sẽ làm việc đó. Ông không cần lo việc khác. Trước mắt, hãy giữ bí mật này cho tôi. Sau này, tôi cần ông làm một số việc trong đội ngũ 'thủy quân' mạng."

"Đội ngũ 'thủy quân' nghĩa là gì?"

"Ông không cần biết nó nghĩa là gì đâu. Nếu ông sẵn lòng làm, tôi sẽ chia phần cho ông. Ông chỉ cần đợi lệnh của tôi. Nếu ông không muốn làm, là anh em, tôi cũng sẽ không trách ông."

"Mẹ kiếp, tôi chắc chắn sẽ làm. Cho tôi tham gia với. Cứ bảo tôi phải làm gì đi!"

Ở thời đại này, việc kiếm được tiền học phí và các chi phí linh tinh cho một năm học chỉ trong một kỳ nghỉ hè là điều không tưởng đối với một nhân viên văn phòng bình thường. Chỉ những người có mức lương hàng tháng ít nhất ba ngàn tệ mới dám nói lời như vậy, nói gì đến Triệu Khang, một học sinh trung học. Ngay khi Lý Mục nói ra những lời đó, hồn vía hắn đã bay lên mây rồi.

"Hôm nay, ông nên làm quen với một trò chơi tên là 'Thạch Khí Thời Đại'. Tôi không muốn ông làm quen với cách chơi game, mà muốn ông làm quen với cách quảng cáo trò chơi đó. Ngoài ra, ông nên tìm kiếm các diễn đàn và phòng chat liên quan đến 'Thạch Khí Thời Đại' trên mạng. Sau khi bản hack của tôi ra mắt, ông có thể đi quảng cáo nó khắp nơi."

"Được rồi."

Mặc dù Triệu Khang không hiểu gì, nhưng con người này vốn đã có một sự kiên trì phi thường trong xương tủy. Một khi hắn đã quyết định điều gì, mười con trâu cũng không kéo lại được.

Vì vậy, Lý Mục trở về nhà và lấy ra 400 tệ còn lại. Cậu quay lại quán net và trả tiền cho Nhị Tân. Sau đó, cậu bắt đầu nghiên cứu bản hack trong phòng riêng của mình.

Sự hiểu biết của Lý Mục về Triệu Khang là từ trước khi hắn 18 tuổi. Ngoài ra, cả hai cũng không có bất kỳ giao dịch làm ăn nào. Đó chỉ là chuyện ai mời ai một bữa cơm hay ai bỏ tiền mua một chai nước. Bản hack này hẳn phải là một thương vụ trị giá sáu con số. Lý Mục không chắc liệu Triệu Khang có còn giữ được bản tính của mình sau khi nhìn thấy lợi nhuận cao như vậy hay không.

Nhưng Lý Mục đã thay đổi suy nghĩ. Ở kiếp trước, Triệu Khang đã đi qua nhiều nơi, nhưng hắn vẫn nhớ gọi cho Lý Mục hàng năm vào ngày mùng một Tết Nguyên Đán. Vì tình bạn này, Lý Mục quyết định tin tưởng hắn lần này.

Lý Mục có rất nhiều việc phải làm trong tương lai, và cậu cần một người mà cậu có thể tin tưởng ở bên cạnh. Đối với Lý Mục, cậu hy vọng Triệu Khang có thể là người đáng tin và là cánh tay phải của mình.

...

Lập trình là một công việc nhàm chán, đặc biệt là khi phải viết những chương trình đơn giản. Cảm giác giống như một người đã viết tiểu thuyết hơn mười năm lại đi viết một bài văn ba trăm chữ cho học sinh tiểu học. Chẳng có chút cảm giác thành tựu nào.

Triệu Khang ngồi bên cạnh Lý Mục nhưng không hề cảm thấy nhàm chán. Ngược lại, hắn rất say sưa với công việc nghiên cứu của mình.

Hắn nhanh chóng làm quen với cách rao tin trong game, và dưới sự hướng dẫn của Lý Mục, hắn đã đăng ký tài khoản ở vài khu vực khác nhau. Đồng thời, hắn xuống lầu mượn bút và giấy của quan Nhị Tân. Hắn bắt đầu ghi lại một số diễn đàn "Thạch Khí Thời Đại" và các phòng chat liên quan. Hắn chuẩn bị đăng ký tài khoản và đăng bình luận. Hắn làm việc rất nghiêm túc.

Lý Mục đã ngăn hắn lại khi hắn bắt đầu đăng ký tài khoản BBS và phòng chat. Sau đó, cậu tìm một máy chủ trung gian (proxy) hải ngoại phù hợp. Sau khi cậu đăng ký proxy, cậu mới để Triệu Khang tiếp tục. Dù sao thì việc làm bản hack cũng là phạm pháp, nên cẩn thận trong một số hành động vẫn tốt hơn.

Hai người ở lại quán net cho đến tận sáng hôm sau. Công việc lập trình của Lý Mục tiến triển rất nhanh. Bản hack dự kiến đã hoàn thành khoảng 30%. Có vẻ như cùng lắm là 20 giờ làm việc nữa, bản hack sẽ được hoàn tất.

Lý Mục định đặt tên cho bản hack của mình là "Thạch Khí Bá Chủ". Cái tên nghe rất tầm thường, nhưng đối với những người dùng trong những ngày đầu của Internet, loại hiệu ứng đơn giản và thô sơ này chính là thứ họ muốn.

Sau một đêm bận rộn, để cha mẹ không cảm thấy mình chơi bời quá đà, hai người họ đã vội vã trở về nhà trước khi cha mẹ đi làm.

Lần cuối Ba Lý và Mẹ Lý nhìn thấy Lý Mục là trước khi đi làm hôm qua. Khi gặp lại Lý Mục hôm nay, bà suýt chút nữa không nhận ra con mình.

Mẹ Lý thốt lên: "Con trai, con đi cắt tóc từ bao giờ thế? Sao lại cạo râu rồi? Chẳng phải mẹ đã bảo con là tuổi này không được cạo râu sao? Nếu không, đến năm hai mươi tuổi mặt con sẽ đầy râu lởm chởm đấy. Xấu lắm!"

Vừa nói, bà vừa quan sát kiểu tóc mới của Lý Mục và tự nhủ: "Cái kiểu tóc này cũng được, trông rất có sức sống, nhưng bộ râu này..."

Ba Lý nhìn qua rồi mỉm cười xua tay: "Thôi nào, con nó lớn rồi. Bà bận tâm làm gì chuyện nó có cạo râu hay không? Hồi tôi bằng tuổi nó, tôi đã đi làm được nửa năm rồi. Lúc đó, thầy tôi ngày nào cũng bảo cái miệng không râu thì làm việc không chắc chắn. Tôi đã phải cạo kịch liệt suốt hai năm mới miễn cưỡng có được chút râu đấy."

Mẹ Lý bất lực lắc đầu: "Sao con nó so được với ông chứ? Con trai tôi đẹp trai hơn ông nhiều."

"Này, bà nói như thể con trai chỉ là của riêng mình bà không bằng."

Hai vợ chồng họ đấu khẩu một lúc. Mẹ Lý thấy quầng thâm trên mắt Lý Mục liền biết cậu đã ở quán net suốt đêm. Tuy nhiên, bà không trách mắng mà nói: "Con trai, trong bếp có bữa sáng đấy. Ăn xong rồi đi ngủ đi. Sáng mai con phải đến trường để ước tính điểm thi đấy. Tối nay, dù thế nào đi nữa, con cũng không được đi chơi bên ngoài đâu."

Lý Mục gật đầu và ngoan ngoãn nói: "Mẹ, mẹ yên tâm đi. Hôm nay con sẽ đi ngủ sớm ạ."

"Thế mới là con ngoan chứ." Mẹ mỉm cười hài lòng, "Sau khi ước tính điểm xong, nhớ gọi điện cho bộ phận tài chính của mẹ rồi báo cho mẹ biết nhé!"

Ba Lý cũng bước tới nói: "Đừng quên gọi cho đội đo đạc của ba để báo tin vui cho ba nữa đấy!"

Lý Mục cười nói: "Ba, mẹ, ước tính điểm không hoàn toàn chính xác đâu ạ. Cứ đợi đến khi có thể tra điểm chính thức đi ạ."

"Không thể chính xác hoàn toàn nhưng chắc chắn là rất đáng tin cậy!"

Mẹ mỉm cười vỗ vai Lý Mục: "Đi ăn đi, tắm rửa rồi đi ngủ. Nhìn mắt con kìa. Nếu thức khuya quá, con sẽ biến thành gấu trúc mất thôi!"

Sau khi cha mẹ rời đi, Lý Mục ăn vài miếng cơm. Cậu nghĩ nếu bây giờ đi ngủ, cậu sẽ ngủ đến tận chiều. Thế thì tối làm sao mà ngủ được?

Hơn nữa, "Thạch Khí Bá Chủ" mới chỉ hoàn thành được 30%. Cậu đang rất nóng lòng.

Vì vậy, Lý Mục quyết định thức thêm một ngày nữa. Đến chiều tối, cậu sẽ quay về trước khi cha mẹ đi làm về. Sau khi ăn xong cậu sẽ đi ngủ sớm. Thế là hoàn hảo để ngày mai đến trường.

À, ngày mai khi đến trường, cậu sẽ gặp được Tô Ánh Tuyết, cô gái trong mộng của mình. Dù cô ấy là hoa khôi của trường nhưng vẫn học cùng lớp với cậu. Ngày mai chắc chắn cậu sẽ gặp được cô ấy ở trường!
