Chương 46

"Nếu có thể quay trở lại, tôi sẽ chọn Lý Bạch.
Ít nhất tôi còn có thể làm vài bài thơ để trêu ghẹo các em gái.
Nếu có thể quay trở lại, tôi sẽ chọn Lý Bạch.
Những sáng tác của tôi cũng có thể đạt đến trình độ cao như vậy, khiến bao người phải sùng bái.
Nếu có thể quay trở lại..."

Lý Mục đã thực hiện một vài thay đổi nhỏ trong bản phối khí cho ca khúc này. Cậu không thêm bất kỳ đoạn kết dư vị nào sau câu hát cuối cùng "Nếu có thể quay trở lại". Thay vào đó, ngay khi câu hát ấy dứt điểm, tất cả các nhạc cụ đều đồng loạt ngưng bặt, bài hát kết thúc một cách đột ngột.

Kiểu phối khí đầy bất ngờ này khiến tất cả những người đang đắm chìm trong giai điệu đều phải sững sờ. Họ bỗng nhận ra bài hát đã kết thúc nhanh đến thế. Ai nấy đều cảm thấy chưa đã, nhưng họ vẫn không cầm được lòng mà vỗ tay tán thưởng nồng nhiệt. Tiếng hò reo của các bạn nữ đã lấp đầy cả vận động trường. Các vị giám khảo cũng tỏ ra vô cùng phấn khích, đặc biệt là vị phó giám đốc âm nhạc đến từ một công ty ghi âm ở Yến Kinh.

Trương Khắc Thiên sướng run người, anh ta cùng ba người bạn đồng hành cúi chào khán giả. Anh ta chẳng ngờ hành động ấy lại khiến các em gái một lần nữa phải hét lên điên cuồng. Nữ MC bước ra sân khấu và mời ban giám khảo đưa ra điểm số. Thật không ngờ, trong số năm người thì có tới bốn người cho điểm 9, và một người cho điểm 8. Tổng điểm của Simple Plan là 27 điểm – con số cao nhất tại hội trường bấy giờ.

Ban giám khảo không tiếc lời khen ngợi giai điệu cũng như bản phối của ca khúc này. Vị phó giám đốc âm nhạc đến từ Yến Kinh cũng chẳng ngần ngại dành những lời có cánh: "Bài hát này của các bạn rất tuyệt. Không chỉ giai điệu hay mà nó còn cực kỳ dễ nhớ. Tôi tin chắc ca khúc này sẽ được hát vang ở khắp mọi nơi trong tương lai. Thú thật, khi tới Kim Lăng lần này, tôi không ngờ mình lại được nghe một bản nhạc gốc chất lượng đến thế. Giọng hát của ca sĩ chính cũng rất tốt, ngoại hình cũng rất ổn. Nếu các bạn còn những sáng tác gốc xuất sắc khác, tôi chắc chắn sẽ ưu tiên xem xét ký hợp đồng với các bạn đầu tiên!"

Trương Khắc Thiên và đồng đội sướng phát điên. Họ rối rít cảm ơn ban giám khảo, cúi chào khán giả một lần nữa rồi mới quay lưng rời sân khấu. Mọi người xung quanh đều đang bàn tán xôn xao về màn trình diễn vừa rồi của Simple Plan. Sự xuất hiện đầy ấn tượng này thực sự đã gây một cú sốc lớn cho họ. Qua thái độ của giám khảo và khán giả, có thể khẳng định chắc chắn rằng màn trình diễn lần này của Simple Plan đã thành công rực rỡ.

Lúc này, Trần Uyển rướn người về phía trước, chống cằm nhìn nghiêng qua Lý Mục. Cô thốt lên như một fan cuồng thực thụ: "Em giỏi quá đi mất!"

Lý Mục nháy mắt bảo: "Cũng thường thôi ạ. Mình đi thôi chị, em không muốn ngồi chịu trận ở đây thêm nữa đâu."

Bốn thành viên của Simple Plan đang trong cơn hưng phấn tột độ, họ thu dọn nhạc cụ rồi lật đật chạy ra ngoài. Vừa thấy bóng dáng Lý Mục, cả bốn người bỗng nhiên xếp thành một hàng ngang. Trương Khắc Thiên dẫn đầu tiến tới chỗ Lý Mục, dùng cả hai tay nắm chặt lấy bàn tay phải của cậu rồi cúi gập người hơn 90 độ đầy thành kính.

"Anh Mục, cảm ơn anh!"
Tiếp đến là Diệp Thiên Minh...
"Anh Mục, cảm ơn anh!"
"Anh Mục, cảm ơn anh!"
"Anh Mục, cảm ơn anh!"
"Vãi thật!" (Gu Wei/Cố Ngụy - em họ/thành viên ban nhạc).

Lý Mục cảm giác mình cứ như một vị "bố già" đang nhận lễ bái sư của bốn đệ tử trung thành vậy. Sau khi thực hiện màn "lễ bái" xong, Trương Khắc Thiên đỏ mặt lí nhí hỏi: "Anh Mục này, còn về bài hát tiếp theo thì..."

"Tôi biết ngay mà, các anh chẳng đời nào lại tỏ vẻ cung kính vô cớ thế này đâu." Lý Mục hỏi lại: "Vòng sau là sẽ chọn trực tiếp quán quân cấp tỉnh luôn phải không?"

"Đúng vậy ạ." Trương Khắc Thiên gật đầu. "Ban nhạc nào có điểm số cao nhất trong vòng bán kết tiếp theo sẽ được đi Yến Kinh."

"Thế sau khi đến Yến Kinh thì sao?"

"Dưới đó chắc sẽ còn hai vòng thi nữa. Sau vòng đầu tiên sẽ chọn ra năm ban nhạc, và vòng thứ hai sẽ chọn ra quán quân, á quân và quý quân."

Lý Mục nhẩm tính: "Tức là tôi phải chuẩn bị sẵn cho các anh thêm ba bài hát nữa à?"

Trương Khắc Thiên có chút ngượng ngùng: "Thì anh cứ giúp tụi em tới cùng đi mà. Chẳng phải tụi mình còn cái dự án website âm nhạc kia sao? Với lại ba bài hát đó tụi em sẽ không thiếu cho anh một xu tiền bản quyền nào đâu."

Lý Mục xua tay: "Chuyện tiền nong nói sau đi. Giờ mình qua phòng tập của các anh trước đã, tôi sẽ đưa cho các anh bài hát thứ hai."

"Anh Mục đúng là người anh em chí cốt! Tôi chẳng còn lời nào để chê nữa!"

...

Bài hát thứ hai mà Lý Mục đưa cho họ chính là ca khúc "Hướng Nhật Quỳ" (Sunflower), vốn được Tạ Thiên Tiếu (Xie Tianxiao) phát hành vào năm 2005. Tạ Thiên Tiếu được coi là "cha đỡ đầu" của dòng nhạc rock và là "ông vua" của nhạc rock Trung Quốc. Tuy nhiên, hầu hết các bài hát của ông đều khá ồn ào và không thực sự phù hợp với định hướng mà Lý Mục dành cho Simple Plan. Phong cách chủ đạo của Simple Plan buộc phải xoay quanh dòng nhạc pop. Cậu không thể để họ hát những thứ nhạc quá lập dị hay quá "nặng màu" rock được.

Thế nhưng, "Hướng Nhật Quỳ" có thể coi là một tác phẩm tích cực hiếm hoi của Tạ Thiên Tiếu. Lời bài hát rất lành mạnh và mang tính khích lệ, giai điệu lại vô cùng tuyệt vời. Bản phối khí cũng rất chừng mực, nghe rất hay, xúc động và không hề ồn ào. Đây là một ca khúc mang hơi hướng tích cực hiếm có trong làng nhạc rock nội địa.

Khi lời bài hát vừa được viết ra, Trần Uyển là người đầu tiên lên tiếng khen ngợi: "Lời bài hát này thực sự xuất sắc quá. Hình ảnh một hạt hướng dương đang nỗ lực nảy mầm trong lớp đất tối tăm... Thật ngắn gọn súc tích mà đầy ý nghĩa. Bảo những lời ca này là những vần thơ hiện đại cũng chẳng hề quá lời chút nào."

Lý Mục mỉm cười nhẹ: "Nó hay đến mức khiến chị không tiếc lời khen ngợi thế cơ à?"

"Hay thật mà." Trần Uyển gật đầu đầy nghiêm túc: "Ngày nay mấy bài nhạc pop thì toàn yêu đương sướt mướt, còn nhạc rock thì đầy rẫy sự hoài nghi yếm thế. Nhưng cái bài 'Hướng Nhật Quỳ' này chắc chắn là một tác phẩm mang năng lượng tích cực tuyệt vời."

Trương Khắc Thiên và đồng đội cũng hết lời khen ngợi, đặc biệt là Diệp Thiên Minh: "Tôi thấy lời bài hát này còn hay hơn cả bài 'Lý Bạch' nữa cơ. Nó mang ý nghĩa sâu sắc hơn nhiều."

"Anh mà cũng biết thế nào là ý nghĩa sâu sắc à." Trương Khắc Thiên bĩu môi, rồi tiếp lời: "Nhưng công nhận nó mang ý nghĩa rất thâm thúy. Tôi thấy cực kỳ ổn."

Lý Mục nhận định: "Kiểu lời bài hát như thế này có phạm vi ứng dụng rất rộng. Nó có thể dùng để truyền cảm hứng cho giới trẻ, cũng có thể mang lại hy vọng và sự khích lệ cho những người đang gặp khó khăn. Thậm chí nó còn có thể dùng cho các chiến dịch phản chiến hay chống khủng bố nữa cơ. Nếu các anh hát tốt bài này, tôi không dám hứa chắc điều gì khác, nhưng khả năng cao là nó sẽ thường xuyên xuất hiện trên tivi hoặc được các đài truyền hình trích dẫn làm nhạc nền đấy."

"Thế còn giai điệu thì sao?" Trương Khắc Thiên nôn nóng: "Anh Mục ơi, anh hát thử cho tụi em nghe trước đi cho bõ thèm cái nào."

"Được thôi." Lý Mục cầm cây đàn guitar của Trương Khắc Thiên lên, rồi dặn Diệp Thiên Minh và Cố Ngụy: "Tôi sẽ chơi và hát phần đầu trước. Các anh cứ thế mà bắt nhịp theo tôi ở phần sau nhé."

Đó là cách đệm nhạc cơ bản nhất. Tay trống chỉ cần giữ nhịp, còn tay bass chỉ cần tìm đúng nốt gốc của hợp âm là xong. Việc này chẳng có gì khó khăn với họ cả. Và thế là, tại phòng tập của Simple Plan, Lý Mục đã cất giọng hát "Hướng Nhật Quỳ" lần đầu tiên.

"Bầu trời tươi đẹp ấy vẫn luôn mênh mông vô tận.
Một hạt giống đang được vùi sâu dưới làn mây.
Dòng dinh dưỡng đến từ lớp bùn đất trên mặt đất.
Nó bám rễ nảy mầm, vẫn luôn tuân theo ý trời.
Vô số hạt mưa đang rắc xuống khắp mặt đất trước mắt tôi.
Đứng ở nơi đây, tôi chỉ có một câu hỏi trăn trở.
Hoa hướng dương ơi, nếu bạn chỉ lớn lên trong bóng tối.
Hoa hướng dương ơi, liệu bạn có nở hoa (liệu bạn có sợ hãi)."

Giọng của Lý Mục thực tế còn hay hơn Trương Khắc Thiên, nên cậu hát rất có hồn. Ở kiếp trước, khi lão đại làng rock Tạ Thiên Tiếu hát bài này, giọng hát của ông vốn không mấy lọt tai đối với những người nghe nhạc pop. Vì vậy Lý Mục đã cố tình hát theo phong cách pop nhiều hơn để công chúng dễ dàng đón nhận.

Trương Khắc Thiên sướng rơn cả người. Với bài hát này trong tay, anh ta đang có cơ hội cực lớn để giành ngôi quán quân cấp tỉnh và tiến thẳng tới vòng chung kết tại Yến Kinh! Lý Mục dạy anh ta hát đi hát lại vài lần cho đến khi thuộc lòng, rồi mới giải thích cặn kẽ bản phối khí cho cả ban nhạc. Sau khi đã truyền đạt xong xuôi mọi thứ, Lý Mục mới hỏi: "Thế vòng thi tiếp theo là khi nào?"

"Đang đợi thông báo ạ." Trương Khắc Thiên đáp: "Vòng sơ khảo có tới hơn 50 nhóm nên sẽ thi đấu trong vài ngày. Sau đó họ sẽ căn cứ vào điểm số và thời gian cụ thể của vòng tiếp theo để xếp lịch."

Lý Mục mỉm cười: "Các anh được 27 trên 30 điểm thì chắc chắn vào vòng sau rồi, khỏi lo."

"Đúng vậy ạ." Trương Khắc Thiên vẻ mặt đầy háo hức: "Vào thứ Bảy tuần tới, những đoạn clip tiêu biểu của vòng loại toàn quốc sẽ được phát sóng trên các đài truyền hình lớn. Chẳng biết bài 'Lý Bạch' của tụi mình có được lên sóng không nữa."

"Chắc chắn là có." Lý Mục vỗ ngực khẳng định: "Các nhà đài cũng muốn thu hút sự chú ý của khán giả mà. Mà một nhóm nhạc như Simple Plan, từ ca sĩ cho đến bài hát đều quá hoàn hảo để lên hình."

Đoạn, Lý Mục dặn thêm: "Khi nào có ảnh chụp biểu diễn xong thì nhớ gửi ngay cho tôi. Tôi sẽ quyết định xem nên đăng hình lên những trang web nào."

"Nhất trí luôn ạ!"

"Việc làm quan hệ công chúng (PR) và thuê đội quân 'thủy quân' (dư luận viên) trên mạng đều tốn tiền cả. Tôi thì đang nghèo rớt mồng tơi đây, nên khoản này các anh phải tự chi đấy nhé."

"Chuyện đó mà cũng gọi là vấn đề à? 100.000 tệ liệu có đủ không anh? Nếu không đủ thì tụi em rót thêm."

Lý Mục gật đầu: "100.000 tệ tạm thời là đủ rồi."

Trong đầu Lý Mục đã có sẵn kế hoạch sử dụng số tiền 100.000 tệ này như thế nào. Đầu tiên, cậu muốn tậu hai chiếc máy chủ: một chiếc dành cho trang nhạc Dị Thính (Eting) và chiếc còn lại dành cho một diễn đàn. Hiện nay vẫn chưa có tính năng trò chuyện nhóm như nhóm QQ. Nếu Triệu Khang muốn xây dựng một đội ngũ 'thủy quân', cậu ta sẽ thiếu một nền tảng để quản lý các thành viên và đưa ra các chỉ thị. Lực lượng 'thủy quân' có thể dễ dàng lên tới hàng trăm, thậm chí hàng ngàn người. Nếu không thể truyền đạt mệnh lệnh hiệu quả thì năng suất làm việc chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Vì vậy, chi bằng cứ xây dựng một diễn đàn nội bộ. Chi phí không đáng là bao nhưng nó đủ sức gánh vác một đội quân hàng ngàn người hoặc hơn thế nữa. Đây có thể coi là một khoản đầu tư dùng được cả đời đấy.
