Chương 233

Lý Mục bản năng nghĩ rằng cô nữ tài xế này đang tìm mình để gây sự. Xe của cậu đậu ngay cửa nhà hàng, việc cô ta tìm thấy nó rồi xông vào đây dường như chẳng có gì khó khăn.

Cô nàng chủ xe Porsche cũng đứng sững lại ngay cửa phòng. Cô ta dán mắt vào Lý Mục, mọi biểu cảm và cử động đều như rơi vào trạng thái đóng băng vì kinh ngạc. 

Đúng lúc đó, Trần Trạch mỉm cười chào cô ta: "Lâm Lâm, mọi người đang đợi em đấy. Vào ngồi đi."

Trong đầu Lý Mục ngay lập tức vang lên hàng vạn tiếng rủa xả. Hóa ra cô nàng "nữ quái" hách dịch vừa rồi chính là bạn của Trần Trạch, cũng đến dự bữa tiệc này và còn định góp vốn vào hộp đêm của Béo Vương. Nói cách khác, cả hai đã cùng lái xe đến dự một bữa tiệc, cùng quay đầu dưới một cây cầu, và rồi vụ tai nạn giao thông "đau đẻ" kia đã xảy ra.

Lâm Lâm sau giây phút ngỡ ngàng cũng nhanh chóng phản xạ. Cô ta cười gượng hai tiếng để lấp liếm vẻ bàng hoàng, bước vào với dáng vẻ hơi gượng gạo: "Xin lỗi mọi người, em có chút việc gia đình đột xuất."

Trần Trạch chỉ vào chiếc ghế trống cạnh Lý Mục: "Mau ngồi xuống đi, để anh giới thiệu. Đây là Lý Mục, người mà anh đã nhắc với em qua điện thoại đấy."

Biểu cảm của Lâm Lâm thoáng chút khó coi, nhưng cô ta vẫn gật đầu chào Lý Mục kèm theo một nụ cười nhạt đầy dâm lôi: "Lý Mục phải không? Chúng ta đúng là có 'duyên' quá nhỉ."

Trần Trạch tò mò hỏi: "Sao thế? Hai người biết nhau à?"

"Không." – Lâm Lâm lắc đầu, gửi cho Lý Mục một cái nhìn đầy ẩn ý: "Chỉ là cậu ấy trông rất giống một gã bạn trai cũ của em. Vừa nhìn thấy Lý Mục, em lại chợt nhớ đến gã 'tra nam' khốn kiếp đó."

Lời nói của Lâm Lâm nghe có vẻ rất chân thành, khiến chẳng ai nghi ngờ. Lý Mục thừa hiểu cô ta đang mượn gió bẻ măng để mắng nhiếc mình. Cậu cảm thấy có chút buồn cười, vừa nãy trên đường không thể nói lý lẽ với cô ta nên cậu mới bỏ đi, ai ngờ oan gia lại ngõ hẹp thế này.

Mọi người bắt đầu nhập tiệc. Lâm Lâm ngồi ngay cạnh Lý Mục, thỉnh thoảng lại lén lườm cậu một cái đầy oán hận. Sự hằn học của cô nàng sành điệu này tỏa ra một bầu không khí căng thẳng nhưng cũng không kém phần kích thích ngay trên bàn tiệc. 

Trong lúc trò chuyện, Béo Vương than phiền chiếc Audi A6 của mình quá lỗi thời, không thích hợp để lái đến hộp đêm và muốn xin lời khuyên mua xe mới. Trần Trạch đề xuất Ferrari, nhưng Béo Vương sợ ông già ở nhà sẽ "bẻ chân" vì tội quá phô trương.

"Hay là Porsche 911 đi? Nghe nói hãng này sắp mở đại lý 4S chính thức ở Yến Kinh vào năm tới đấy." – Trần Trạch gợi ý.

Béo Vương gật đầu tán thưởng nhưng thú nhận chưa bao giờ được trải nghiệm dòng này: "Ở đây có ai đang chạy 911 không? Cho tôi mượn chạy thử cảm giác xem sao."

Trần Trạch nhìn Lâm Lâm cười: "Lâm Lâm vừa mang một chiếc từ Thâm Quyến về đấy. Em có sẵn lòng cho Béo mượn không?"

Lâm Lâm khịt mũi, liếc đểu Lý Mục rồi dối trá không chớp mắt: "Xe em hỏng rồi, hôm nay em phải đi taxi đến đây đấy."

Nói đến chiếc 911 mới cóng lái được ba ngày đã nát bấy, lòng Lâm Lâm lại đau như cắt. Giờ xe đã bị kéo đi, Yến Kinh chưa có chỗ sửa, phải chụp ảnh gửi vào tận Thâm Quyến để họ lên phương án và gửi linh kiện ra. Sớm nhất cũng phải nửa tháng mới xong.

Béo Vương ngẩn người: "Mới mang về vài ngày đã hỏng là sao? Chất lượng Porsche tệ thế à?"

Lâm Lâm nhíu mày, mặt không đổi sắc: "Vâng, bộ tản nhiệt có vấn đề nên chết máy giữa đường. Em cũng đang bực mình đây."

Lý Mục ngồi bên cạnh chứng kiến màn diễn kịch không tì vết của cô nàng mà suýt phì cười. Béo Vương nghe xong lập tức gạch tên Porsche ra khỏi danh sách mua sắm. Gã chuyển sang chủ đề chính: kế hoạch mở hộp đêm.

"Tôi định định vị hộp đêm theo phong cách hiphop Âu Mỹ, thiết kế và trang trí thuê công ty chuyên nghiệp. Hệ thống âm thanh ánh sáng phải nhập khẩu từ Anh. Về tên gọi, tôi dự định đặt là Red Club (Hồng Club). Ở Hồng Kông có một Red Club rất nổi tiếng, mình mượn danh tiếng của họ chút." – Béo Vương hăng hái trình bày.

Mọi người đồng loạt lắc đầu chê cái tên quá "quê mùa" và thiếu sáng tạo. Béo Vương đỏ mặt tía tai tìm cái tên khác: "Royal Club?", "Lan Jước?", "Grand Hyatt?"... nhưng đều bị Lâm Lâm dập tắt ngay từ vòng gửi xe.

"Béo à, đặt tên hộp đêm đừng có nghĩ đến mấy từ đao to búa lớn hay nghe quen tai quá, chẳng có nghĩa lý gì đâu." – Lâm Lâm nhấp một ngụm rượu đầy quyến rũ rồi lên tiếng. "Thứ nhất, hãy dùng tiếng Anh cho sành điệu. Đây là văn hóa phương Tây, dùng chữ cái Latinh trông sẽ tự nhiên và sang chảnh hơn. Thứ hai, tên phải dễ gọi, đừng dùng từ khó quá kẻo người ta không phát âm nổi."

Lâm Lâm dừng lại một chút để tăng sự kịch tính: "Thứ ba, và cũng là quan trọng nhất: tên phải có sức hút với phụ nữ trẻ. Phải khiến họ cảm thấy cái tên đó mềm mại, đẳng cấp và có chút 'dâm mị', nữ tính. Phụ nữ thích thì đàn ông với lượng hormone dư thừa sẽ tự khắc tìm đến vung tiền."

Béo Vương gãi đầu bối rối: "Nữ tính sao? Rose Club nhé?"

Lâm Lâm nhìn Trần Trạch với vẻ tuyệt vọng: "Hay là em rút vốn nhỉ? Gu thẩm mỹ của Béo thực sự là một thảm họa giao tiếp."

Mọi người cười ồ lên. Lâm Lâm quay sang Lý Mục với vẻ thách thức: "Chúng ta ở đây đều là những kẻ ít học, Lý Mục chẳng phải là sinh viên ưu tú của Đại học Nhân dân sao? Cậu cho mọi người một cái tên thật đẳng cấp xem nào!"

Lý Mục xoa đầu, thản nhiên thốt ra một cái tên từ ký ức kiếp trước: "Hay là gọi là Babyface đi?"

Cái tên vừa thốt ra, Lâm Lâm sững sờ đánh rơi cả đôi đũa. Cô ta nhìn Lý Mục bằng ánh mắt không thể tin nổi, há hốc mồm hồi lâu không nói nên lời.

Trần Trạch đập bàn tán thưởng: "Hay! Babyface! Nghe rất mượt, dễ hiểu lại vô cùng cuốn hút phụ nữ. Dự là sẽ cực kỳ hot!"

Béo Vương cũng gật đầu lia lịa: "Đúng là cái tên hoàn hảo cho tiêu chí của Lâm Lâm!"

Lâm Lâm lúc này mới lắp bắp trong cơn hoảng loạn: "Không được! Cái tên này tuyệt đối không được dùng!"

"Tại sao?" – Béo Vương nhíu mày. "Hình như trên thị trường chưa có ai đặt tên này mà?"

Lâm Lâm do dự hồi lâu mới cắn răng thú nhận: "Em có một người bạn từ nhỏ cũng định mở hộp đêm. Cách đây không lâu gã có nhờ em đặt tên giúp. Lúc đó em không nghĩ mình sẽ đầu tư vào đây nên đã vắt óc suy nghĩ suốt hai ngày, và rồi..."

Trần Trạch ho hai tiếng: "Đừng nói là em cũng nghĩ ra cái tên Babyface đấy nhé?" Một sự trùng hợp đến dâm mị trêu ngươi khiến bàn tiệc bỗng chốc trở nên kịch tính và đầy ám muội giữa hai con người vốn đã có "nợ" nay lại thêm "duyên" trớ trêu này.
