Chương 24

Chưa đầy một phút sau khi Lý Mục dứt lời, Trương Khắc Thiên đã chạy ngay vào phòng nghỉ, lấy ra 20.000 tệ tiền mặt và nhét thẳng vào tay Lý Mục.

"Mục ca, anh cứ cầm lấy số tiền này trước đã. Còn về trang web âm nhạc kia, bốn anh em chúng tôi luôn sẵn sàng chờ lệnh anh bất cứ lúc nào. Anh chỉ cần nói một tiếng thôi."

Lý Mục không khỏi ngạc nhiên. Anh ta thậm chí còn chưa nghe bài hát mà đã đưa trước cho mình 20.000 tệ rồi sao? Ừ thì, loại người như vậy càng dễ để hợp tác cùng.

"Về trang web âm nhạc thì cứ từ từ, tôi vẫn chưa bắt đầu làm đâu. Khi nào có bản mẫu tôi sẽ báo cho các anh sau."

Cả bốn người họ gật đầu lia lịa như "mổ tỏi".

Trần Uyển cảm thấy thế giới quan của mình như sụp đổ. Bốn người họ vốn dĩ luôn kiêu ngạo và bướng bỉnh, sao có thể bị một cậu thiếu niên 18 tuổi khuất phục hoàn toàn như vậy chứ?

Đặc biệt là tay trống Diệp Thiên Minh. Cha anh ta là một trong những nhà phát triển bất động sản kiêu ngạo nhất ở Kim Lăng. Trần Uyển đã quen biết anh ta vài năm rồi, có bao giờ thấy anh ta chịu nhún nhường trước ai đâu?

Nhưng ai bảo bốn tay "phú nhị đại" (công tử nhà giàu) này lại không hành xử như các công tử nhà giàu thông thường, mà lại ôm một giấc mộng nhạc rock cơ chứ?

Điều đáng nể nhất là với gia thế của bốn người họ, nếu bất kỳ ai tiết kiệm chút tiền tiêu vặt cũng đủ để tổ chức cả một cuộc thi ban nhạc quy mô quốc gia. Nhưng họ không làm vậy. Họ có thể dùng tiền để mua trang thiết bị và mua bài hát từ Lý Mục, nhưng họ nhất định không dùng tiền để mua giải trong cuộc thi. Xem ra họ vẫn còn giữ được chút liêm sỉ.

Lý Mục nhận lấy 20.000 tệ rồi vẫy tay: "Cho tôi mượn tờ giấy với cái bút. Tôi sẽ viết lời bài hát cho các anh trước."

Mặc dù Lý Mục cũng biết chơi guitar chút đỉnh, nhưng nói thật là cậu không biết viết bản ký âm. Việc này đòi hỏi nền tảng nhạc lý vững chắc và một thời gian dài đào tạo về sướng âm, xướng âm. Vì vậy, cậu chỉ có thể viết lời bài hát và liệt kê các hợp âm cơ bản. Cậu dạy bốn người họ cách chơi trước. Khi họ đã quen với phần nhạc đệm, cậu mới dạy họ cách hát.

Trương Khắc Thiên nhìn vào lời bài hát có chút bối rối. "Mục ca, phần đầu thì tôi đại khái hiểu được. Nhưng câu 'Nếu có thể bắt đầu lại, em sẽ chọn Lý Bạch' là có ý nghĩa gì ạ?"

Lý Mục phẩy tay. "Chỉ để cho nó vần thôi mà. Nghĩ nhiều làm gì cho mệt?"

"Cũng đúng ạ."

Trương Khắc Thiên nhún vai rồi tiếp tục đọc cùng ba người còn lại. Mặc dù họ không hiểu hết ý nghĩa cụ thể của lời bài hát, nhưng dường như nó ẩn chứa một tâm lý nổi loạn đầy bí ẩn!

Để hướng dẫn họ chơi phần nhạc đệm cho bài này, Lý Mục bảo Trương Khắc Thiên đưa cho mình cây đàn guitar điện để cậu vừa chơi vừa hát mẫu.

May mắn thay, mặc dù kỹ năng kỹ thuật của đám này khá bình thường, nhưng khả năng đệm nhạc cơ bản của họ vẫn khá ổn.

Cảm giác về bài hát "Lý Bạch" (Li Bai) của Lý Vinh Hạo ngay lập tức hiện rõ.

Lắng nghe phần dạo đầu của Lý Mục và ban nhạc, Trương Khắc Thiên không khỏi vỗ tay tán thưởng, tay cứ nắm chặt tờ lời bài hát, hồi hộp chờ Lý Mục cất tiếng hát.

Trần Uyển cũng tiến lại gần. Cô còn mong chờ bài hát "gốc" này của Lý Mục hơn cả bốn thành viên ban nhạc kia nữa.

"Hầu hết mọi người đều muốn tôi học theo cái nhìn của thế gian; tôi đã nghiêm túc học theo cái nhìn của thế gian, thế gian cho đến tận bình minh..."

Lý Mục thực sự không thích bài hát này lắm. Nếu phải nói ra lý do, thì là vì cậu không ưng ý lắm phần lời của bài hát này. Mặc dù nó đủ tiêu chuẩn cho một bài nhạc pop, nhưng nếu soi xét kỹ lời nhạc thì thấy nó có phần hơi khiên cưỡng. Tuy nhiên, giai điệu của nó lại rất chắc tay. Không chỉ bắt tai mà còn có nhịp điệu rất tốt. Nó khiến người ta dễ dàng nhún nhảy theo nhịp, không khí tại chỗ cũng trở nên rất tuyệt vời.

Vì vậy, ngay khi Lý Mục vừa mới hát xong hai câu đầu tiên, Trương Khắc Thiên đã phấn khích đến mức suýt chút nữa thì nhảy dựng lên.

Ngoài từ "quá đỉnh" ra thì chỉ còn một từ "quá đỉnh" nữa thôi!

Ba anh chàng còn lại vẫn phải tập trung đệm nhạc nên không dám tỏ ra quá phấn khích. Nhưng niềm hạnh phúc trên khuôn mặt họ thì thực sự không thể giấu đi đâu được.

Sau khi Lý Mục hát đi hát lại ba lần liên tiếp, Trương Khắc Thiên hầu như đã học thuộc được rồi. Anh chàng này có cảm thụ âm nhạc khá tốt. Sau khi được Lý Mục dẫn dắt vài lần, anh ta đã hoàn toàn quen với giai điệu và nhịp điệu. Tất cả những gì còn lại là tìm cho ra cái cảm giác "phóng khoáng pha chút bất cần" đó.

Đối với bốn thành viên ban nhạc, họ cảm thấy bài này của Lý Mục còn hay hơn cả hai bài trước. Suy cho cùng, anh ta cũng mới chỉ là một thanh niên yêu nhạc rock nghiệp dư nên việc không hiểu hết được hàm ý bên trong cũng là điều dễ hiểu. Nhưng Trần Uyển thì am hiểu hơn bốn người họ. Cô có thể cảm nhận được rằng bài "Lý Bạch" này thực sự mang một phong cách rất khác biệt so với hai bài dân ca trước đó.

Khi bốn người họ đang mải mê tập luyện bài "Lý Bạch", Trần Uyển khẽ hỏi Lý Mục tại sao cậu lại viết một bài hát có phong cách khác biệt lớn đến thế. Câu trả lời của Lý Mục khiến cô cạn lời.

"'Lý Bạch' được viết khi em đang học năm nhất trung học. Lúc đó em còn trẻ và bốc đồng mà."

Mẹ kiếp.

Người nói không phải là Trần Uyển, mà chính là Lý Mục. Cậu cảm thấy da mặt mình ngày càng dày thêm rồi.

Trần Uyển cũng cạn lời luôn. Khi cậu học năm nhất trung học thì cậu bốc đồng và nông nổi, vậy mà giờ cậu mới chỉ đang học năm thứ ba thôi đấy.

Đúng là một cậu bé kỳ lạ mà...

Không, phải nói là một cậu bé kỳ lạ mang đẳng cấp thần thánh mới đúng...

Đến khi cả bốn người họ đã tập luyện thành thạo thì trời cũng đã năm giờ chiều rồi. Nếu không phải vì cổ họng của Trương Khắc Thiên không chịu nổi nữa, chắc anh ta sẽ còn tiếp tục hát bài "Lý Bạch" thêm mười lần, à không, hai mươi lần nữa mất. Anh ta cảm thấy bài hát này quá tuyệt vời. Ý tưởng chủ đạo của nó thực ra cũng tương tự như bài "Mẹ ơi, xin hãy đưa con về nhà mau", nhưng nó tinh tế và sâu sắc hơn nhiều. Đỉnh cao, thực sự là đỉnh cao.

Cả bốn người họ cất nhạc cụ đi. Họ tụ tập vào một góc để thảo luận điều gì đó rồi cử tay bass rời đi. Trương Khắc Thiên sau đó chạy lại chỗ Lý Mục và cười nói: "Mục ca, để tôi đi lấy hai bài hát kia cho anh nhé. Tôi mải mê tập bài 'Lý Bạch' quá mà suýt nữa quên mất."

Lý Mục cũng cảm thấy hơi ngại. "Các anh đều lớn tuổi hơn tôi. Cứ gọi tôi là Tiểu Mục là được rồi ạ."

Sau đó, Lý Mục hỏi: "À, thế tôi nên gọi những người khác thế nào ạ?"

Tay trống, người từ nãy đến giờ cứ cố ra vẻ "ngầu" nhưng cuối cùng lại bị thu phục hoàn toàn, chìa tay phải ra nói: "Mục ca, tôi tên là Diệp Thiên Minh. Cứ gọi tôi là Thiên Minh là được. Có gì bỏ qua cho tôi nhé."

Một tay guitar khác cũng chìa tay ra. "Mục ca, tôi tên là Hạ Thiên (Xia Tian). Vâng, chính là Hạ Thiên trong mùa hè đấy ạ."

Lý Mục lần lượt bắt tay từng người và nói một cách lịch sự: "Cứ gọi tôi là Tiểu Mục đi ạ. Nếu không tôi chẳng dám quay lại đây nữa đâu."

Sau đó cậu hỏi: "Này, thế còn anh bạn chơi bass đi đâu rồi ạ?"

Trương Khắc Thiên nói: "Tên cậu ấy là Cố Ngụy. Cậu ấy ra ngoài có chút việc, lát sẽ quay lại ngay thôi."

Vừa nói, Trương Khắc Thiên vừa nhanh chóng lấy hai bài hát của Lý Mục ra và sao thành vài bản đĩa. Anh ta cũng sao thêm vài bản đĩa định dạng MP3 và WMV nữa.

Sau khi anh ta xong việc, tay bass Cố Ngụy quay lại với một cái túi giấy trên tay và đưa cho Trương Khắc Thiên.

Trương Khắc Thiên mở ra xem rồi đẩy cái túi đó sang phía Lý Mục, chân thành nói: "Trong này có 60.000 tệ. Bốn anh em tôi đã bàn bạc với nhau rồi. Một bài hát hay như vậy mà chỉ đưa 20.000 tệ thì không phải lẽ chút nào. Mỗi người chúng tôi góp 20.000 tệ cho anh."

Lý Mục có chút bối rối. Cậu không nhận lấy số tiền mà đứng chờ Trương Khắc Thiên nói tiếp.

Trương Khắc Thiên đỏ mặt, ngập ngừng một lát rồi nói: "À... chuyện là thế này. Bốn anh em tôi nghĩ rằng ban nhạc nên tham gia cuộc thi bằng một bài hát gốc, nên..."

Lý Mục hiểu ngay lập tức. Trương Khắc Thiên muốn có quyền đứng tên tác giả cho bài hát "Lý Bạch".

Thực lòng mà nói, bỏ ra 80.000 tệ để mua một bài hát hay thì cũng không hẳn là đắt mà cũng chẳng phải là rẻ. Nhưng đó là trong trường hợp bán cho một ca sĩ. Ví dụ như nếu một ca sĩ hát bài của Lý Mục, mặc dù bản quyền thuộc về ca sĩ hoặc công ty thu âm của anh ta và bài hát được đưa vào album của anh ta, nhưng trên bìa đĩa, phần lời nhạc và tên nhạc sĩ trong MV nhất định phải ghi rõ: "Lời: Lý Mục, Nhạc: Lý Mục". Quyền đứng tên tác giả rất quan trọng, nó đại diện cho nguồn gốc sáng tạo của bài hát đó.

Trần Uyển hiểu rõ ngụ ý đó và cảm thấy anh mình đã đi quá giới hạn. Cô nói với vẻ không hài lòng: "Anh à, Lý Mục đã rất hào phóng khi cho anh hát bài của cậu ấy rồi. Anh làm thế sao được?"

Trương Khắc Thiên cũng cảm thấy ngượng ngùng. Chẳng phải là vì cái sĩ diện sao? Nghĩ kỹ mà xem, tất cả các ban nhạc đều dùng bài hát gốc của mình cả. Có ban nhạc nào đi nhờ người khác viết hộ bài hát đâu chứ?

Nói ra thì thật hổ thẹn làm sao. Những ban nhạc tên tuổi trong nước như Hắc Báo, Đường Triều, Overload (Quá Tải), hay nước ngoài như Guns N' Roses, Nirvana... Những người khác có thể hát lại các ca khúc kinh điển, nhưng ngoài phần hát lại đó ra, tất cả đều phải là bài hát gốc của họ!

Lý Mục suy nghĩ một lát rồi bình thản hỏi: "Nếu sau này tôi còn viết thêm bài hát cho các anh nữa, chắc hẳn các anh cũng sẽ muốn quyền đứng tên tác giả phải không?"

Vẻ mặt của Trương Khắc Thiên cực kỳ bối rối. Anh ta cúi đầu nói: "Mục ca, anh cứ đưa ra cái giá đi ạ!"

Lý Mục gật đầu và nhẹ nhàng nói: "Cũng không phải là không thể, nhưng trong trường hợp này, chi phí cho trang web âm nhạc hoàn toàn trông chờ vào các anh chi trả đấy nhé."

Vì họ định tham gia cuộc thi cấp quốc gia, sẽ có vài vòng thi khu vực và một hai vòng chung kết, điều này đòi hỏi ít nhất phải có ba hoặc bốn bài hát. Nếu Lý Mục nhượng lại tất cả quyền đứng tên cho họ, thì cậu cũng phải nhận được những đền bù tương xứng.

Trương Khắc Thiên nghe vậy liền lập tức nói: "Ơ kìa, tôi cứ tưởng chuyện gì to tát lắm cơ. Được thôi, anh cứ bảo chúng tôi nhé. Còn về trang web âm nhạc, chúng tôi sẽ lo hết mọi chi phí. Còn số cổ phần thì hoàn toàn là của anh cả!"
