Chương 132

Bố Lý không quá lo lắng về câu hỏi của Lý Mục. Ông nói: "Nếu bố đưa tiền trực tiếp, bác con chắc chắn sẽ không nhận. Tuy nhiên, việc mở một cửa hàng còn liên quan đến tương lai của em con nữa. Ở nông thôn người ta cưới xin sớm lắm. Chỉ vài năm nữa thôi là em con có khi đã lấy chồng rồi. Nếu nó cứ đi làm thuê ở thị trấn thì làm sao thiên hạ coi trọng được? Nếu gia đình có cơ ngơi làm ăn, sau này nó mới tìm được tấm chồng tốt. Hơn nữa, sau này em của con muốn lấy vợ, cũng cần phải xây nhà mới ở quê. Tất cả đều là tiền cả."

Vừa nói, Bố Lý vừa tiếp lời: "Bố cũng đã tính kỹ rồi. Bố không thể bảo bác mở cửa hàng một cách trực tiếp được. Lòng tự trọng của bác con không chịu nổi đâu. Bố muốn dùng chính cái cách mà con đã áp dụng với bố mẹ ấy. Đầu tiên, bố sẽ tự mình đầu tư và bắt tay vào chuẩn bị. Khi cửa hàng sắp khai trương, bố sẽ bảo bác rằng bố đã bỏ tiền ra mở cửa hàng nhưng lại không có thời gian quản lý, nên nhờ bác giúp một tay. Bố sẽ chia cho bác một nửa cổ phần. Nếu bác không đồng ý, bố sẽ bảo là mình sẽ mất trắng hàng chục nghìn tệ tiền đầu tư."

Lý Mục gật đầu mỉm cười. Hồi đó, cậu đúng là đã dùng chiêu này để ép cha mẹ mình phải nhượng bộ. Cậu đã thản nhiên bảo: "Nếu không đồng ý cũng không sao, nhà mình chỉ mất có vài chục nghìn tệ thôi mà." Khi nghe thấy thế, cha mẹ cậu chẳng còn cách nào khác là phải chấp nhận.

Vì vậy, Lý Mục hỏi: "Cần đầu tư khoảng bao nhiêu để mở một cửa hàng bách hóa tổng hợp ở thị trấn ạ? Thu nhập ra sao? Bố có ý tưởng khái quát nào chưa?"

Bố Lý nói: "Thuê một mặt bằng lớn ở thị trấn khoảng 100 mét vuông chỉ tốn khoảng 1.000 tệ một tháng. Cửa hàng bách hóa thì chẳng cần trang trí mấy. Chỉ cần một cái quầy thu ngân và một bộ cửa thôi phải không? Các mặt hàng bán ra đều là đồ rẻ tiền và phổ biến. Chi phí nhập hàng cũng chẳng đáng bao nhiêu. Người ở quê thường thích mang quà cáp khi đi thăm họ hàng, bạn bè. Những loại thuốc lá, đồ uống, đồ ăn vặt và hoa quả giá rẻ sẽ bán rất chạy."

Lý Mục suy nghĩ một lát rồi bảo: "Nếu rào cản tham gia thấp thì cạnh tranh chắc chắn sẽ cao. Có lẽ làm theo cách đó sẽ không dễ dàng gì. Các mặt hàng bán trong cửa hàng bách hóa đều không phải là độc quyền. Vậy nên, nếu muốn làm, chúng ta phải có điểm gì đó vượt trội hơn người khác."

Bố Lý cau mày: "Họ cũng bán những thứ y hệt như thế. Nếu mình bán đắt quá thì chẳng ai thèm mua đâu. Con nói xem, làm sao để mình mạnh hơn họ được?"

Lý Mục cười nói: "Con cũng không biết chắc chắn, nhưng con nghĩ thà đầu tư thêm một chút còn hơn là chỉ mở một cửa hàng bách hóa thông thường đầy ắp hàng hóa như những chỗ khác. Nếu bỏ thêm chút công sức trang trí, nó sẽ trông tươm tất hơn hẳn những cửa hàng khác ở thị trấn. Tốt nhất là nên kết hợp giữa một siêu thị nhỏ và một cửa hàng bách hóa tổng hợp. Thực chất cũng chỉ là lát lại nền, sơn lại tường, làm trần, hệ thống chiếu sáng, kệ hàng và một cái quầy thu ngân thôi. Tất cả những thứ đó không tốn quá nhiều tiền đâu ạ. Hai ba mươi nghìn tệ không phải là vấn đề quá lớn, nhưng với những người kinh doanh ở thị trấn, con số đó có khi bằng hai năm tiền thuê nhà của họ rồi. Với tầm nhìn và tư duy của họ, có lẽ họ sẽ không sẵn lòng bỏ ra số tiền này đâu."

Lý Mục cũng đã từng đến các cửa hàng bách hóa ở thị trấn. Thực tế thì nơi nào cũng giống nhau. Mỗi cửa hàng đều chỉ là một cái mặt bằng thô sơ, có một cái quầy, vài cái kệ và vô số thùng các-tông đựng đủ thứ hàng hóa chất ở cửa. Ngoài ra chẳng có gì khác. Nếu đi vào buổi tối, cả căn phòng chỉ lờ mờ ánh đèn vàng, nhìn vào là thấy phát nản, chẳng muốn bước chân vào chút nào.

Trong một môi trường cạnh tranh như vậy, chỉ cần nền nhà được lát gạch trắng rẻ tiền, tường được sơn sửa đơn giản và ánh sáng tốt, cửa hàng của mình chắc chắn sẽ nổi bật hơn hẳn những nơi khác.

Bố Lý gật đầu liên tục: "Bố hiểu rồi. Khi từ Ôn Châu trở về, bố mẹ sẽ về quê xem xét tình hình. Nếu có mặt bằng phù hợp, chúng ta cứ thuê trước đã. Thế có được không bà nó?"

Mẹ Lý không hề có ý kiến gì về việc này. Bà nói với hai cha con: "Bác Đạo Quang chăm lo cho ông bà nội cũng chẳng dễ dàng gì. Giúp bác ấy mở một cửa hàng bách hóa là chuyện tốt, tôi chắc chắn không phản đối."

Bố Lý khen ngợi: "Bà nó đúng là người hiểu chuyện!"

Mẹ Lý khẽ mỉm cười.

Tuy nhiên, bà nhìn Lý Mục với vẻ áy náy: "Con trai à, mẹ e là con phải đợi đến sau năm mới mới có thể mua nhà ở Yến Kinh được rồi."

Lý Mục mỉm cười xua tay: "Mẹ ơi, nếu có cách nào để tiền đẻ ra tiền thì cứ dùng tiền đó mà đầu tư đi ạ. Dù việc mua nhà để tích trữ là cần thiết, nhưng giá nhà đất chắc cũng chưa tăng vọt trong vài năm tới đâu."

Lý Mục vẫn còn ấn tượng về giá bất động sản hiện tại. Trong hai năm tới, giá nhà đất trên cả nước sẽ thực sự bùng nổ. Tại các thành phố hàng đầu như Yến Kinh và Thượng Hải, giá có thể tăng gấp đôi là cùng. Nếu có một dự án nào có thể làm tài sản tăng gấp đôi trong hai năm, cậu tất nhiên sẽ đầu tư vào đó. Với Lý Mục, mua nhà để dành chỉ là phương thức đầu tư đơn giản nhất cho những người ngại vận động mà thôi.

...

Nghe tin Lý Mục về, dì út của Lý Mục đã dắt theo chồng con sang chơi vào tối hôm đó. Trong thời gian Lý Mục đi vắng, bà loáng thoáng nghe nói chính Lý Mục là người đã đưa ra ý tưởng mở cửa hàng Metersbonwe. Điều này khiến bà nhìn đứa cháu trai này với con mắt hoàn toàn khác. Một chàng trai mới 19 tuổi mà lại có đủ bản lĩnh để cha mẹ dấn thân vào một thương hiệu lớn như vậy, hơn nữa lại đoán đúng hướng đi. Bà không khỏi khâm phục đứa cháu này.

Cũng chính vì lý do đó, bà cảm thấy người thực sự đưa ra quyết định trong công việc kinh doanh của gia đình họ Lý chính là Lý Mục.

Dì út chưa biết là cha mẹ Lý Mục đã quyết định mở thêm Senma. Bà chỉ cảm thấy bấy lâu nay mình đã đánh giá thấp họ. Bà muốn tranh thủ thời gian để hàn gắn lại mối quan hệ vốn đã lạnh nhạt với gia đình chị hai. Thêm vào đó, bà cũng muốn được làm việc trong cửa hàng của gia đình Lý Mục. Cửa hàng quần áo trẻ em hiện tại của bà chẳng còn ý nghĩa gì mấy nữa.

Đây là lần đầu tiên Lý Mục thấy dì út khiêm nhường đến vậy. Với tâm thế của một người đàn ông 30 tuổi, cậu cũng đã thầm tha thứ cho dì trong lòng. Trước mặt dì và dượng, cậu đã tiết lộ kế hoạch mở thêm Senma của gia đình.

Nghe xong tin này, dì út vừa phấn khích vừa lo lắng.

Bà đã tận mắt chứng kiến năng lực và giá trị của người dì cả (dì của Lý Mục, người quản lý hiện tại) tại cửa hàng Metersbonwe. Bà cũng biết thu nhập của người dì cả hiện nay cao đến mức kinh ngạc. Thật khó lòng mà không ghen tị cho được. Ban đầu bà chỉ định đến làm việc dưới trướng của người dì cả, nhưng chẳng ngờ Lý Mục lại mở thêm một cửa hàng mới ngay lập tức. Điều này khiến hy vọng trở thành quản lý cửa hàng trong bà lại bùng cháy. Tuy nhiên, khi nghĩ lại những lời lẽ cay nghiệt mình từng dành cho anh rể, bà lại lo sợ mình sẽ không có được cơ hội này.

Có nhiều chuyện mà Bố Lý và Mẹ Lý không thể nói thẳng với dì út, nhưng Lý Mục thì chẳng ngại ngần gì. Vì vậy, cậu thản nhiên đưa ra những yêu cầu của mình đối với một quản lý cửa hàng. Ý của cậu là sẽ không từ chối để dì út làm quản lý, nhưng yêu cầu duy nhất là dì phải đáp ứng được các tiêu chuẩn mà cậu đặt ra.

Mặc dù bị đứa cháu vốn là vai dưới nói chuyện cứ như lãnh đạo, nhưng dì út chẳng hề bận tâm. Bà không ngừng hứa hẹn sẽ nỗ lực để đáp ứng yêu cầu. Thái độ của bà rất chân thành.

Thế là đủ rồi.

Lý Mục không phải là kẻ chỉ biết giữ khư khư mọi thứ cho riêng mình, Bố Lý và Mẹ Lý cũng vậy. Khi một gia đình nhỏ trở nên giàu có, việc giúp đỡ những thành viên trong gia đình lớn có cuộc sống tốt đẹp hơn là trách nhiệm của họ. Đó là những gì một gia đình nên làm. Trước đây, không ai trong gia đình lớn này nghĩ đến chuyện đó. Bây giờ, có vẻ như trách nhiệm này đã đặt lên vai cha mẹ cậu. Đây cũng là một điều tốt cho họ. Lý Mục biết rằng họ thực sự không quan tâm quá nhiều đến tiền bạc.

Cậu chỉ cho dì út một câu trả lời chưa chắc chắn. Phần còn lại tùy thuộc vào sự thể hiện và năng lực của chính bà.

...

Kể từ khi Lý Mục trở về, trái tim của Trần Uyển dường như đã trở lại thành một cô gái mười bảy, mười tám tuổi.

Ban đêm, cô nằm trên giường lăn lộn nghĩ về Lý Mục. Rồi cô ôm khư khư cái điện thoại, chờ đợi một tin nhắn từ cậu. Chờ mãi mà chẳng thấy tin nhắn nào, cô thầm mắng cái điện thoại: "Cái thằng nhóc hư thân này, em về cũng chẳng dễ dàng gì, sao không liên lạc với chị chứ? Kể cả rủ chị đi ăn đêm một bữa cũng được mà?"

Người ở Hải Châu rất thích ăn uống, đặc biệt là ăn đêm. Từ tháng 3 đến tận cuối tháng 11 là mùa cao điểm của các quán ăn vỉa hè và quán nướng về đêm. Có lẽ vì đói, hoặc có lẽ vì muốn gặp Lý Mục, Trần Uyển luôn hy vọng Lý Mục sẽ bất ngờ nhắn tin rủ cô đi ăn đêm.

Cô đợi mãi trong sự nôn nóng. Ga trải giường đã bị cô lăn lộn làm cho nhăn nhúm cả lại, nhưng vẫn chẳng thấy Lý Mục phản hồi gì.

Vì vậy, Trần Uyển bực mình gửi một tin nhắn cho Lý Mục, lẩm bẩm: "Cái thằng nhóc này... chẳng bao giờ chịu chủ động gì cả..."

Lúc này, Lý Mục đang nằm trên giường với chiếc laptop đặt trên bụng, mải mê lướt diễn đàn Tieba. Cậu đang vô cùng phấn khích trước sự phát triển thần tốc của diễn đàn. Bất ngờ, điện thoại cậu nhận được tin nhắn từ Trần Uyển: "Này, đi ăn đêm không?"

Lý Mục thản nhiên đáp lại: "Chị đi ra ngoài muộn thế này, không sợ bố mẹ mắng à?"

"Họ không có ở Hải Châu. Họ đều đang ở Kim Lăng rồi. Chị về đây một mình thôi. Chị đang đói và muốn ăn đồ nướng đây. Em có muốn đi không?"

Lý Mục nhìn đồng hồ. Đã mười hai giờ kém năm phút. Đây đúng là thời điểm vàng để đi ăn bữa khuya, nên cậu nhắn lại: "Chị định lái xe qua đón em đấy à?"

Trần Uyển phấn khích bật khỏi giường. Vừa thay quần áo, cô vừa nhắn lại: "Chuẩn bị đi, chị đến ngay đây!"

Mặc dù Trần Uyển là người Hải Châu, nhưng cô đã lên Kim Lăng học cấp ba. Đại học của cô lại ở Thượng Hải, nên cô gần như không có bạn bè ở Hải Châu. Quan trọng nhất là công việc kinh doanh của cha cô đang dần chuyển sang Kim Lăng, nên gia đình cô hiếm khi trở về Hải Châu.

Chỉ có một lý do duy nhất khiến Trần Uyển muốn trở về, đó chính là Lý Mục. Ngoài cậu ra, Trần Uyển không thể nghĩ ra lý do nào khác có thể thu hút cô quay lại nơi này.

Trần Uyển nhanh chóng lái xe tới cổng khu nhà của Lý Mục. Lý Mục lặng lẽ lẻn ra ngoài và bước lên chiếc Audi của cô.

Hai mươi xiên thịt, một tá hàu, và một ly bia hơi. Trần Uyển thong thả ăn thịt nướng, trong khi Lý Mục chỉ tập trung vào đống hàu. Hải Châu là một thành phố ven biển, nhưng trung tâm thành phố lại cách biển hàng chục cây số. Huyện Kim Đài là một huyện ven biển, nên có rất nhiều người nuôi hải sản. Vì thế, hải sản ở địa phương rất rẻ và tươi ngon.

Hàu nướng tỏi ớt với miến đúng là tuyệt phẩm. Lý Mục dùng đũa gắp từng con một cách ngon lành. Cứ ăn xong hai con, cậu lại chiêu một ngụm bia. Không lâu sau, cậu đã chén sạch hơn nửa tá hàu.

"Ông chủ ơi, một tá hàu nữa đã xong chưa?"

Lý Mục vội vàng hỏi chủ quán khi thấy đống hàu trên bàn sắp hết.

"Sắp xong rồi, sắp xong rồi. Chờ vài phút nữa thôi!"

"Đừng nướng kỹ quá nhé, mang ra ngay cho em đi!"

Hàu này thậm chí có thể ăn sống được. Một khi Lý Mục đã bắt đầu ăn là gần như không thể dừng lại.

Trần Uyển cười khúc khích: "Nhìn em cứ như đang đánh trận ấy. Em thích ăn hàu đến mức đó sao?"

"Cái này vừa ngon, vừa bổ, lại còn giúp tăng cường sinh lý nữa đấy."

"Phụt!" Trần Uyển bĩu môi: "Em mới là cái thằng nhóc con thôi mà. Tăng cường sinh lý để làm gì chứ!"

Lý Mục cười khẩy mà không đáp. Ngược lại, cậu hỏi Trần Uyển: "Chị không định làm vài con à?"

"Chị không muốn. Chị đâu có nhu cầu tăng cường sinh lý."

Lý Mục rướn mày. Ngay khi cậu định trêu chọc cô thì thấy biểu cảm của Trần Uyển trở nên nghiêm túc: "Chị đã quyết định ứng tuyển vào vị trí thực tập sinh tại Đài truyền hình Trung ương và Đài truyền hình Yến Kinh. Nếu trúng tuyển, chị có thể đến thành phố của em rồi." [Central TV -> CCTV]
