Chương 113

Năm nay, đợt huấn luyện quân sự dành cho tân sinh viên của Đại học Nhân dân kéo dài tổng cộng 15 ngày. Việc huấn luyện sẽ được tổ chức ngay tại trường. Lịch trình cụ thể là: Sau lễ khai mạc vào ngày 4 tháng 9, công tác huấn luyện sẽ chính thức bắt đầu từ ngày 5 tháng 9 và kéo dài cho đến ngày 19.

Lý Mục đã âm thầm mua một lọ kem chống nắng. Kiếp trước cậu đã từng nếm mùi đau khổ vì chuyện này rồi. Sau đợt quân sự, mặt và cổ đen nhẻm, khác hẳn với màu da cơ thể. Thỉnh thoảng trời nắng gắt, chuyện bị cháy nắng đến lột da là điều thường tình.

Còn về việc tại sao lại phải mua một cách âm thầm, chủ yếu là vì hầu hết đám con trai 18 tuổi đều chẳng có khái niệm gì về chăm sóc da cả. Đến sữa rửa mặt còn chưa phổ biến, ai nấy đều dùng chung một cục xà phòng cho cả rửa mặt lẫn tắm rửa.

Vì Lý Mục là người trọng sinh, lại có chút tiền tiết kiệm nên đã mua cả một bộ sản phẩm chăm sóc da cho nam giới. Kết quả là bị năm ông bạn cùng phòng gọi là "đồ sissy" (ẻo lả), làm Lý Mục rất bực mình. Nếu cậu mà công khai dùng kem chống nắng trước mặt họ, chắc chắn sẽ bị họ chế giễu cho đến chết mất.

Hai giờ chiều, sau khi Lý Mục đã âm thầm bôi xong kem chống nắng, cậu cùng năm người bạn cùng phòng đến điểm tập kết để tham gia lễ khai mạc. Buổi lễ được tổ chức tại sân vận động chính. Hơn 2.300 tân sinh viên đều có mặt đông đủ. Người đông nghịt, ai nấy đều mặc bộ đồ y hệt nhau, kết quả là Lý Mục dán mắt tìm mãi mà chẳng thấy Tô Ánh Tuyết đâu.

Một vị lãnh đạo nhà trường với cái bụng phệ lên sân khấu đọc diễn văn. Một sĩ quan nghe nói là từ quân khu Yến Kinh cũng lên sân khấu phát biểu vài câu. Sau đó là đến phần phân chia huấn luyện viên. Đây cũng là lần đầu tiên Lý Mục gặp gỡ những người bạn cùng lớp tương lai của mình. Tổng cộng có 32 người, nam nữ chiếm khoảng một nửa, tỉ lệ khá là cân bằng.

Huấn luyện viên được phân cho lớp của Lý Mục là một anh lính trẻ ngoài 20 tuổi. Anh ta họ Từ, khuôn mặt chữ điền, trông rất nghiêm túc và thích hét lớn khi nói chuyện. Điều này khiến đám sinh viên trong lớp đều có linh cảm rằng đợt huấn luyện quân sự trong 15 ngày tới chắc chắn sẽ không hề dễ dàng.

Ngược lại, Lý Mục thì chẳng bận tâm. Sức khỏe cậu vốn tốt, lại còn dành hẳn một tháng tập gym trước khi đến đây. Thực ra là cậu đã chuẩn bị sẵn sàng cho đợt quân sự này rồi.

Sau hơn hai tiếng đồng hồ làm lễ khai mạc, Lý Á Vĩ đề nghị mọi người về ký túc xá thay quần áo rồi ra quán net chơi CS. Bốn người kia đều đồng ý, nhưng Lý Mục thì không. Thay vào đó, cậu gọi điện cho Tô Ánh Tuyết và cả hai hẹn nhau đi ăn tối vào tối hôm đó.

Lý Mục và Tô Ánh Tuyết hẹn gặp nhau ở ngoài cổng Đông. Cậu thay quần áo xong định đi thì Lý Á Vĩ gọi với lại hỏi: "Lý Mục, mọi người đều đồng ý đi quán Net cùng nhau mà ông chẳng hợp tác gì cả. Thu dọn nhanh thế, ông đi đâu đấy?"

"Tôi có hẹn ăn tối với một người bạn học cũ cấp ba."

"Bạn học cấp ba à? Cậu ta cũng học trường mình sao?"

"Ừ."

"Nam hay nữ?"

"Nữ."

"Có xinh không? So với Triệu Tử Thu thì thế nào?"

Lý Mục cười mắng: "Sao ông lắm câu hỏi nhảm nhí thế? Trai Yến Kinh nào cũng 'nhiều chuyện' như ông à?"

Lý Á Vĩ cười hì hì: "Tôi không có nhiều chuyện, chỉ là hóng hớt tí thôi."

Tiết Kiếm Phong cũng nói: "Bây giờ gần năm giờ rồi. Tớ sẽ đi quán Net với mấy cậu, nhưng không chơi được lâu đâu. Tớ sẽ chơi cùng đến sáu rưỡi thôi."

Tôn Kiên hỏi: "Kiếm Phong, tối nay ông cũng có hẹn ăn tối à?"

Tiết Kiếm Phong bảo: "Tớ đã đăng ký thẻ năm ở phòng gym của trường rồi. Từ hôm nay trở đi tớ phải bắt đầu tập luyện."

Lưu Niệm gầy gò thốt lên: "Mai quân sự rồi mà ông vẫn còn tập gym à? Ông chịu thấu không thế?"

Tiết Kiếm Phong gồng tay lên, để lộ cơ ngực và cơ bắp tay cuồn cuộn: "Quân sự chỉ coi như là tập thể dục thôi. Cách tập luyện thực sự là phải dùng máy móc. Muốn duy trì cơ bắp thì chỉ có một cách là tập với máy thôi."

Lý Mục cảm thấy hứng thú, bèn hỏi: "Kiếm Phong, thẻ năm giá bao nhiêu thế? Tớ cũng làm một cái, sau này chúng ta cùng tập."

Lý Mục cũng muốn tập luyện, nhưng cậu không muốn trở thành một kẻ cơ bắp đáng sợ như Tiết Kiếm Phong. Mục tiêu chính của cậu là có một cơ thể khỏe mạnh, nếu tập được cơ bụng sáu múi thì càng tốt.

Thấy Lý Mục có vẻ hứng thú, Tiết Kiếm Phong lập tức ngạc nhiên nói: "Có ưu đãi thẻ năm cho tân sinh viên đấy. Gốc là 1200 tệ nhưng năm đầu chỉ có 800 tệ thôi. Nếu ông sợ không kiên trì được thì làm thẻ tháng cũng được, 120 tệ một tháng, không có giảm giá. Chỉ cần mang thẻ sinh viên với ảnh hai inch đến là làm được ngay."

Lý Mục gật đầu: "Thế để chiều mai sau khi tập quân sự xong tớ đi cùng ông."

"Ok!"

Sáu người cùng nhau ra khỏi ký túc xá. Lý Mục vốn định tách đoàn nhưng không ngờ Lý Á Vĩ lại bảo ra quán net ở ngoài cổng Đông. Thế là cả sáu người cùng cuốc bộ ra cổng Đông. Khi đến cổng, Tô Ánh Tuyết đã đợi sẵn ở đó từ lúc nào. Thấy Lý Mục đi cùng bạn cùng phòng, Tô Ánh Tuyết vẫy tay gọi: "Lý Mục!"

Thấy đó là Tô Ánh Tuyết, Lý Mục cũng vẫy tay chào lại. Sau đó cậu quay sang định nói gì đó với mấy ông bạn mình, nhưng chẳng ngờ là ai nấy đều đang dán mắt vào cô nàng.

Sức công phá của Tô Ánh Tuyết đối với họ chẳng kém gì Triệu Tử Thu chút nào.

Thậm chí, Tô Ánh Tuyết còn mang một nét thanh tao thoát tục thoáng chút vượt xa cả Triệu Tử Thu.

Lý Á Vĩ thầm thì: "Hèn chi ông ấy chẳng thèm ngó ngàng gì tới Triệu Tử Thu. Hóa ra là còn có mối xịn hơn!"

Hồ Chính Đạo thở dài bằng giọng phổ thông Thiểm Bắc lơ lớ: "Thân hình (tư chất) của cô gái này thực sự chẳng kém Triệu Tử Thu chút nào!"

Lưu Niệm gật đầu phụ họa: "Đạo ca nói đúng đấy. Ngực của Triệu Tử Thu còn to hơn cơ!"

Tôn Kiên tát nhẹ vào gáy Lưu Niệm mắng: "Thằng nhóc này, lông bông vừa thôi chứ? Dám tơ tưởng đến ngực người ta à?"

Lưu Niệm vẻ mặt đầy ấm ức bảo: "Anh cả, em chỉ nhận xét khách quan thôi mà. Ngực của Triệu Tử Thu thực sự rất to..."

Thấy đám này nói chuyện ngày càng bỗ bã, Lý Mục thấy họ sắp đi đến trước mặt Tô Ánh Tuyết, bèn nhắc nhở nhỏ: "Này, giữ mồm giữ miệng chút đi!"

Năm người kia lập tức im bặt.

Lý Mục tiến lên một bước đi đến trước mặt Tô Ánh Tuyết. Năm gã trong phòng ký túc cũng chẳng thèm đi quán net nữa, cứ thế lẽo đẽo theo sau Lý Mục đi tới chỗ hai người. Họ nhìn Lý Mục đầy mong đợi, cứ như đang chờ cậu giới thiệu vậy.

Lý Mục chẳng còn cách nào khác đành giới thiệu sơ qua Tô Ánh Tuyết với họ, rồi sau đó mới đuổi khéo cả lũ đi.

"Đám này chẳng ra hồn gì cả, thấy gái xinh là chân bước không nổi. Cậu đừng để tâm nhé."

Tô Ánh Tuyết mỉm cười nhẹ bảo: "Họ đều rất thú vị mà. Cái cậu lùn nhất trông cứ như mới 14 hay 15 tuổi ấy."

Lý Mục biết cô đang nói đến Lưu Niệm, bèn cười giải thích: "Cậu ta đúng là hơi nhỏ con, nhưng cũng không trẻ quá đâu. Cũng 18 tuổi cả rồi."

Tô Ánh Tuyết hỏi: "Trong ký túc xá của cậu cũng xếp hạng theo tuổi à?"

Lý Mục cười khổ bảo: "Đến hai người dắt chó đi dạo ngoài đường còn phải hỏi xem chó nhà ai lớn hơn kia mà. Phương chi sáu người sống cùng nhau, hỏi tuổi tác chỉ để cho dễ xưng hô thôi. Cũng chẳng phải là đi kết nghĩa huynh đệ gì đâu."

Tô Ánh Tuyết che miệng cười: "Tội nghiệp thật. Thế ở phòng cậu thì 'vai vế' của tớ là thứ mấy?"

"Thứ ba."

...

Cả hai bắt xe đến một khu vực khá sầm uất ở Trung Quan Thôn. Lý Mục biết Tô Ánh Tuyết thích đồ xuyên (Sichuan), nên đã tìm một nhà hàng Tứ Xuyên rồi ngồi xuống.

Đối với Lý Mục và Tô Ánh Tuyết, đây không phải lần đầu họ đi ăn cùng nhau. Hiện giờ, cả hai đều cảm thấy ngày càng thoải mái khi ở bên nhau. Đôi khi, Lý Mục tự nhiên gắp đồ ăn vào bát Tô Ánh Tuyết. Tô Ánh Tuyết cũng chẳng hề e thẹn mà thản nhiên đón lấy. Thậm chí cô cũng bắt đầu chủ động gắp đồ ăn cho Lý Mục.

Khi chuẩn bị ăn xong, Tô Ánh Tuyết lôi từ trong ba lô ra một lọ kem chống nắng và nói với Lý Mục: "Nắng Yến Kinh tháng Chín gắt lắm đấy. Cậu phải chú ý bôi kem chống nắng lúc tập quân sự nhé."

Lý Mục nhìn lọ kem chống nắng, không cầm lấy ngay mà thầm nghĩ mình vốn dĩ đã âm thầm mua rồi, vậy mà chẳng nghĩ đến việc mang cho Tô Ánh Tuyết một lọ. Đúng là mình chưa đủ chu đáo, phải tự kiểm điểm lại mới được.

Tô Ánh Tuyết tưởng Lý Mục ngại dùng mấy thứ này, bèn dịu dàng bảo: "Nếu cậu sợ đám bạn cùng phòng chế giễu thì cứ dùng bí mật thôi, hoặc là mỗi ngày lúc giải lao quân sự cứ đến tìm tớ. Tớ sẽ lén bôi giúp cho lên mặt và cổ."

Lý Mục cảm thấy lòng mình ấm áp. Cậu gật đầu đón lấy lọ kem và nói lời cảm ơn. Cậu rất cảm động và cũng thấy hổ thẹn vì cô đã nhớ mua một lọ kem cho mình. Làm sao cậu có thể thực sự để cô bôi giúp mình được chứ?

Ăn xong, cả hai quyết định đi bộ về trường. Trên đường đi, tình cờ đi ngang qua trường của Triệu Khang. Lý Mục bảo Tô Ánh Tuyết: "Tớ gọi cho thằng Khang xem nó đang làm gì. Nếu nó rảnh thì tìm chỗ nào đó ngồi chung cho vui."

"Đồng ý!" Tô Ánh Tuyết mỉm cười nói: "Từ lúc đến Yến Kinh tớ vẫn chưa gặp cậu ấy."

Lý Mục gọi cho Triệu Khang, cậu ta tình cờ đang ở trường. Mười phút sau, cậu ta đã xuất hiện trước mặt Lý Mục và Tô Ánh Tuyết. Cả ba tìm một quán đồ nướng vỉa hè, gọi vài xiên thịt nướng và hai ly bia lớn. Tô Ánh Tuyết đã no rồi nên chỉ gọi một chai nước lọc, ngồi tán gẫu cùng hai người.

Khi Triệu Khang mới đến trường, sự hụt hẫng khá lớn. Theo lời cậu ta, trường lớp có phần cũ kỹ, diện tích không lớn, môi trường ký túc xá cũng chẳng ra sao. Có những tận tám người một phòng, bừa bộn kinh khủng. Tuy nhiên, sau ngày hôm qua và hôm nay, cậu ta cũng bắt đầu quen dần.

Tô Ánh Tuyết bảo: "Đại học Nhân dân thực ra cũng thế thôi. Trường tuy rộng nhưng cảm giác cũng cũ kỹ lắm."

Lý Mục gật đầu: "Nếu nói về môi trường ở các đại học tại Yến Kinh thì chắc chắn Yến Đại (Peking) và Thanh Hoa (Tsinghua) là nhất rồi. Mấy trường khác không sánh được đâu."

Triệu Khang hỏi: "Mà bao giờ tụi mày bắt đầu quân sự?"

"Mai, còn mày thì sao?"

Triệu Khang thở dài: "Bọn tao sáng mốt là đi rồi. Cái trường 'nát' nhà tao không có đủ không gian tập luyện. Nghe nói là sẽ bị tống đến một căn cứ huấn luyện quân sự ở ngoại ô ngoài Bát Lý Đài trong vòng 15 ngày."

Lý Mục hỏi: "Thế có nghĩa là suốt 15 ngày đó không được về à?"

"Ừ."

Triệu Khang bảo: "Nhưng đừng lo, tao đã sắp xếp mọi việc ở Douban xong xuôi rồi. Nếu không có gì bất ngờ thì sẽ không ảnh hưởng đến việc vận hành hàng ngày đâu. Nếu có chuyện gì gấp cứ gọi cho tao, tao sẽ trốn về bằng mọi giá."

Lý Mục mỉm cười: "Hiện tại cũng chưa có việc gì đâu, mày cứ yên tâm mà đi 'luyện tập' đi."

Triệu Khang hơi bực bội nâng ly lên. Ngay khi chuẩn bị uống với Lý Mục thì Lý Mục cúi đầu nhìn điện thoại.

Triệu Tử Thu thực sự đã gửi cho cậu một tin nhắn, nhắc nhở cậu nhớ chú ý đến ánh nắng mặt trời khi tập quân sự.

Lý Mục lịch sự trả lời: "Cảm ơn nhé, cô cũng vậy nhé."

Triệu Tử Thu lại trả lời tiếp: "Anh có chuyện cười nào cho tôi không?"

Lý Mục suy nghĩ một lát rồi gõ một câu chuyện cười khác về gã thanh niên và vị thiền sư. Sau khi gửi đi, Triệu Tử Thu trả lời bằng bốn chữ "haha" liên tiếp, kèm theo một câu: "Buồn cười lắm, cảm ơn anh nhé!"
