Chương 59

Văn phòng mà Diệp Thiên Minh tìm cho Lý Mục vẫn luôn được giữ chỗ. Diện tích khoảng 70 mét vuông, được chia thành ba phòng lớn nhỏ khác nhau.

Phòng lớn nhất chiếm tới một nửa diện tích, là khu làm việc chung cực kỳ rộng rãi. Hiện tại đã có sẵn 6 vị trí làm việc, nhưng hoàn toàn có thể kê thêm đủ chỗ cho ít nhất mười người. Ngoài ra còn một phòng họp nhỏ rộng hơn 20 mét vuông và một phòng làm việc riêng rộng hơn 10 mét vuông.

Đúng chín giờ sáng, Lý Mục bắt đầu gọi điện cho những người nộp đơn để mời họ tới phỏng vấn. Trong số bốn người, chỉ có Khổng Lệnh Vũ là có số di động, còn những người khác chỉ có số điện thoại cố định, việc liên lạc có chút cách rách.

Người đầu tiên Lý Mục thông báo chính là Khổng Lệnh Vũ – chuyên viên phát triển web đến từ Yahoo Hoa Hạ. Khi nhận được cuộc gọi, Khổng Lệnh Vũ vẫn còn chưa ngủ dậy. Khi nghe tin có lịch phỏng vấn, anh ta tỏ ra rất cảnh giác và vặn hỏi kỹ về bối cảnh của công ty. Âu cũng là bởi mấy ngày qua anh ta đã đi phỏng vấn ở không ít nơi, nhưng khi đến tận nơi mới ngã ngửa ra rằng đó chẳng phải là một công ty Internet thực thụ nào cả. Nhiều nơi tuyển chuyên viên phát triển web thực chất chỉ mang tính chất thiết kế một trang giới thiệu công ty, điều này khiến Khổng Lệnh Vũ cảm thấy cực kỳ thất vọng.

Anh ta luôn nghĩ rằng Kim Lăng tuy là thành phố cấp hai, không lớn bằng Yanjing nhưng tốc độ phát triển chắc cũng chẳng kém là bao. Thế nhưng sau khi quay về, anh ta mới nhận ra Kim Lăng vẫn còn là một vùng đất hoang sơ của Internet.

Ngoài vài cái diễn đàn địa phương và phòng chat địa phương ra, chẳng hề có bóng dáng của bất kỳ sản phẩm Internet mới mẻ nào tại Kim Lăng cả. Đừng nói đến trang cổng thông tin, ngay cả cái trang web nhỏ của anh ta thôi cũng đã thuộc dạng "hàng hiếm" rồi.

Qua điện thoại, Khổng Lệnh Vũ hỏi Lý Mục rất kỹ: "Cho tôi hỏi lĩnh vực kinh doanh cốt lõi của công ty anh trên Internet là gì?"

Lý Mục thản nhiên đáp: "Định vị cốt lõi hiện tại của công ty chúng tôi là phát triển một trang web cung cấp dịch vụ nghe và tải nhạc trực tuyến."

"Trang nghe nhạc trực tuyến sao?"

Khổng Lệnh Vũ hỏi lại. Anh ta đã bắt đầu thấy hứng thú rồi đấy. Ít nhất thì nó cũng thuộc về mảng kinh doanh Internet thực thụ.

Lý Mục giải thích thêm: "Anh cứ coi nó như một trang cổng thông tin lấy âm nhạc làm trung tâm cũng được."

Khổng Lệnh Vũ vốn cũng có hiểu biết chút ít về mảng trang nghe nhạc trực tuyến. Hiện nay có không ít trang như vậy, và chính anh ta cũng thường xuyên nghe nhạc trên các trang tương tự khi lướt web.

"Được rồi." Khổng Lệnh Vũ không đắn đo nhiều mà đồng ý ngay: "Anh cho tôi xin thời gian và địa chỉ nhé."

"Tôi sẽ nhắn tin địa chỉ cho anh sau. Cứ hẹn là hôm nay đi, càng sớm càng tốt nhé."

Sau đó, Lý Mục nhận được một loạt các cuộc gọi xác nhận thời gian phỏng vấn từ những người khác.

Để không làm Lý Mục bẽ mặt trong buổi phỏng vấn, Diệp Thiên Minh đã lập tức liên hệ với ban quản lý tòa nhà. Chỉ trong vòng chưa đầy một tiếng đồng hồ, anh ta đã lo liệu xong xuôi toàn bộ nội thất văn phòng, từ bàn làm việc, ghế sofa cho đến bàn họp cho Lý Mục.

Nhìn thì cũng ra dáng đấy, nhưng khổ nỗi Lý Mục còn chưa kịp đi đăng ký công ty nữa. Ban đầu cậu định đi làm thủ tục đăng ký trước, nhưng nghĩ đi nghĩ lại thì lại thôi. Phần lớn các trang web hiện nay đều là trang web cá nhân cả. Chẳng việc gì phải vội vàng đăng ký công ty chỉ vì một cái trang web cả.

Khổng Lệnh Vũ tới nơi vào lúc 11 giờ trưa. Khi tìm thấy tòa văn phòng, anh ta không khỏi ngạc nhiên. Đây được coi là tòa văn phòng hạng nhất ở Kim Lăng. Công ty thuê được chỗ này chắc hẳn cũng phải có tiềm lực tài chính nhất định.

Thế nhưng, sau khi nhìn thấy Lý Mục, sự kinh ngạc trong lòng anh ta còn tăng lên gấp bội so với lúc mới bước chân vào cửa!

"Cậu chắc là chưa đến hai mươi tuổi đâu nhỉ?" Đây là câu đầu tiên Khổng Lệnh Vũ thốt lên sau khi nhìn thấy Lý Mục.

"Đúng vậy." Lý Mục không hề giấu giếm mà gật đầu: "Thậm chí tôi còn chưa nhập học đại học nữa cơ. Phải đến tháng chín này mới bắt đầu."

Khổng Lệnh Vũ vốn là người có tư duy Internet rất nhạy bén. Anh ta nắm rõ vài quy luật trong giới: một là năng lực không phụ thuộc vào tuổi tác, hai là xuất thân không quan trọng bằng bản lĩnh.

Vì vậy, Khổng Lệnh Vũ tò mò hỏi: "Sắp đi học đại học rồi, sao cậu còn muốn khởi nghiệp trong mảng Internet làm gì?"

Lý Mục phớt lờ đáp: "Tôi đi học đại học là chuyện offline, còn khởi nghiệp là chuyện online. Hai việc đó chẳng hề mâu thuẫn gì với nhau cả."

"Online" và "offline" vẫn còn là những thuật ngữ rất mới mẻ thời bấy giờ. Mắt Khổng Lệnh Vũ bỗng sáng lên: "Cậu nói đúng. Hơn nữa đi học đại học thực tế cũng có rất nhiều thời gian rảnh."

Lý Mục gật đầu rồi đi thẳng vào vấn đề chính: "Mình nói chuyện nghiêm túc nhé. Tôi đã xem qua sơ yếu lý lịch của anh, thấy anh rất phù hợp với nhu cầu hiện tại của tôi. Tôi hy vọng tìm được một giám đốc kỹ thuật (tech lead) để giúp tôi phát triển một phần của dự án Dịch Thính (Easy Listening) và bảo trì trang web sau khi lên sóng. Ngoài ra, tôi cũng cần một giám đốc kỹ thuật chịu trách nhiệm quản lý máy chủ và thử nghiệm (testing)."

Khổng Lệnh Vũ hỏi lại: "Cậu nói 'phát triển một phần' là ý gì?"

"Bản thân tôi đã bắt đầu phát triển dự án này rồi. Hiện tại đã hoàn thành được khoảng 20%. Tuy nhiên, tôi thực sự không có đủ thời gian để tự mình làm hết. Vì thế, tôi hy vọng có một giám đốc kỹ thuật đứng ra gánh vác thay tôi. Theo yêu cầu của tôi, người đó sẽ dẫn dắt đội ngũ kỹ thuật còn lại để hoàn tất việc phát triển trang web."

Khổng Lệnh Vũ càng thêm phần kinh ngạc. Một cậu chàng 18 tuổi khởi nghiệp thì không hiếm. Cứ nhìn vào cái văn phòng xịn xò này khi dự án còn chưa lên sóng là đủ biết cậu ta chắc hẳn thuộc diện "phú nhị đại" (con nhà giàu) rồi.

Thế nhưng, một cậu chàng 18 tuổi mà đã biết phát triển trang web ở cái xứ Hoa Hạ này thì quả thực là hiếm như lá mùa thu. Suy cho cùng, các lớp tin học còn chưa hề được phổ cập rộng rãi ở các trường trung học. Ngay cả khi một học sinh muốn học lập trình, chắc gì đã tìm được cơ hội phù hợp.

Nhận thấy sự hoài nghi trong ánh mắt đối phương, Lý Mục lấy chiếc laptop ra và cho anh ta xem cái dự án còn đang dang dở của mình. Cậu bảo: "Anh cứ xem qua đi. Đây mới chỉ là những logic sơ bộ phía backend thôi."

Khổng Lệnh Vũ ngạc nhiên đón lấy chiếc máy tính rồi lướt qua vài trang mã nguồn (code). Trong thâm tâm, cái nhìn của anh ta về Lý Mục đã hoàn toàn thay đổi.

Mã nguồn vốn là một thứ khô khan, nhưng đồng thời nó cũng là một loại hình nghệ thuật, một nghệ thuật đầy tính toán học.

Chẳng hạn như một chức năng nhất định trong chương trình cũng giống như một bài toán vậy. Những nhân viên kỹ thuật khác nhau sẽ có những cách giải khác nhau. Không phải ai cũng giải được bài toán đó, và cũng chẳng phải ai cũng tìm ra được cách giải tiết kiệm công sức nhất. Vì vậy, khi một lập trình viên nhìn thấy một đoạn mã nguồn chất lượng, nó cũng giống như một nhà toán học nhìn thấy một cách giải toán tuyệt vời vậy. Họ có thể lập tức nhận ra đẳng cấp của đối phương ngay.

Khổng Lệnh Vũ mới chỉ lướt qua vài trang mã nguồn mà đã cảm nhận được năng lực lập trình web của Lý Mục còn cao hơn cả anh ta. Nếu anh ta mà viết đoạn code này theo cùng một yêu cầu, chắc chắn độ dài của nó sẽ phải gấp đôi là ít!

Độ dài của mã nguồn không chỉ thể hiện trình độ làm chủ công nghệ mà còn đại diện cho khả năng tư duy logic của lập trình viên. Điều quan trọng nhất đối với dân phát triển chính là logic.

Logic của mã nguồn càng đơn giản, trực tiếp và rõ ràng bao nhiêu, thì nó càng chứng tỏ năng lực, thiên phú và trình độ của lập trình viên bấy nhiêu.

"Cho tôi hỏi một câu, cậu học lập trình ở đâu thế?

Trình độ của cậu vượt xa tôi rồi. Theo tôi thấy, trình độ của cậu giống như đạt chuẩn tiếng Anh chuyên ngành vậy, khoảng cách giữa tôi và cậu là quá lớn."

"Cũng không đến mức thái quá thế đâu."

Lý Mục vẫy tay: "Phần quan trọng nhất của mã nguồn không phải là lúc đặt tay xuống viết, mà là tư duy trước khi viết. Nó cũng giống như công việc biên dịch vậy. Nếu tôi bảo anh dịch câu 'Are you ok?', anh sẽ dịch thế nào?"

"Anh định dịch thế nào?"

"How are you." Khổng Lệnh Vũ buột miệng đáp.

Lý Mục mở một văn bản trên máy tính rồi bảo: "Anh gõ thử ra xem nào."

Khổng Lệnh Vũ lập tức gõ dòng chữ "How are you" vào văn bản.

Lý Mục mỉm cười rồi kéo máy tính về phía mình. Cậu vừa gõ vừa nói: "Nếu là tôi, tôi sẽ viết như thế này. Anh xem đi."

Dứt lời, Lý Mục đưa những gì mình vừa viết cho Khổng Lệnh Vũ xem.

Khổng Lệnh Vũ nhìn vào mà sững sờ. Lý Mục thực tế đã viết là "How r u?".

Chỉ có vài ký tự ngắn ngủi.

"Chuyện này..." Khổng Lệnh Vũ chưa hiểu ý.

Lý Mục mỉm cười giải thích: "Phát âm của chữ 'r' hoàn toàn giống với 'are', và phát âm của chữ 'u' cũng y hệt 'you'. Vì vậy, viết thế này là đủ để đối phương hiểu rồi."

Khổng Lệnh Vũ rốt cuộc cũng vỡ lẽ. Hóa ra là vậy!

Ngôn ngữ máy tính và ngôn ngữ con người có rất nhiều điểm tương đồng. Một lập trình viên thực chất chính là một người biên dịch. Họ dịch ngôn ngữ con người sang ngôn ngữ máy tính để máy tính có thể hiểu được. Những người am hiểu ngôn ngữ và biết tư duy sẽ luôn sử dụng phương pháp đơn giản nhất, trực tiếp nhất để giúp đối phương hiểu mình. Đó chính là nền tảng cốt lõi của lập trình.

Khổng Lệnh Vũ nhìn Lý Mục với một con mắt hoàn toàn khác. Anh ta lờ mờ cảm thấy rằng Lý Mục chắc hẳn đã từng đi du học hoặc được thụ giáo từ các chuyên gia lập trình nước ngoài. Nếu không, chẳng thể nào cậu ta lại có một sự hiểu biết sâu sắc về lập trình đến thế được.

Sự so sánh của Lý Mục cũng đã khéo léo né tránh câu hỏi trước đó của Khổng Lệnh Vũ. Cậu trình bày cho Khổng Lệnh Vũ nghe về kế hoạch tổng thể để xây dựng Dịch Thính. Sau đó, cậu tự tin tuyên bố: "Thời đại của nghe nhạc trực tuyến vẫn chưa thực sự tới, và kỷ nguyên của máy nghe nhạc MP3 cũng đang ở phía trước. Nếu chúng ta làm tốt chuyện này ngay từ bây giờ, chúng ta sẽ có cơ hội trở thành một Baidu hay Yahoo trong ngành công nghiệp âm nhạc trực tuyến." Highway to the future is open. (Con đường dẫn tới tương lai đang rộng mở).
