Chương 37

Trong suốt quá trình điền tờ khai và đứng xếp hàng, Lý Mục luôn cầm khư khư chiếc đĩa CD vừa lấy ra từ máy tính ở trong tay. Cậu không hề lắp nó vào máy lại. Tôn Bằng và Chu Tử Văn cứ dán mắt vào chiếc đĩa CD đó. Họ sợ nhỡ đâu Lý Mục tráo đĩa giữa chừng lúc đang làm thủ tục chuyển tiền. Thế nhưng Lý Mục còn chu đáo hơn họ tưởng rất nhiều.

Chiếc đĩa CD không những chưa bao giờ rời khỏi tay cậu, mà khi cậu đưa nó cho Tôn Bằng, cậu còn không quên lôi thêm hai chiếc đĩa CD khác nữa ra rồi đưa cho anh ta: "Tôi sợ nhỡ đâu một chiếc đĩa bị hỏng làm ảnh hưởng đến dữ liệu cốt lõi, nên tôi đã làm sẵn ba chiếc đĩa CD rồi. Tất cả đều ở đây cả."

Tôn Bằng vỗ trán: "Ôi trời, tôi quên khuấy mất chuyện này!" Đúng vậy, nhỡ đâu chỉ có một chiếc đĩa mà trên đường đi chẳng may làm nó bị xước thì sao? Nếu lúc đó có tìm lại Lý Mục, nhỡ hắn lại không chịu đưa bổ sung thì biết làm thế nào? Thế nhưng cậu này lại rất đáng tin và chu đáo, đưa thẳng luôn ba chiếc đĩa. Thế là yên tâm rồi. Về nhà cái là phải copy ngay dữ liệu vào máy tính mới được!

"Phần xác thực thanh toán các anh phải tự hoàn thiện lấy nhé." Lý Mục lại ân cần nhắc nhở họ thêm một lần nữa.

Tôn Bằng gật đầu và nói đầy biết ơn: "Tất nhiên rồi, chúng tôi đã có sẵn mã nguồn và máy chủ rồi mà." Vì họ định làm xác thực trực tuyến nên việc có máy chủ riêng là chuyện bình thường. Lý Mục không nói gì thêm. Cậu bắt tay Tôn Bằng và nói: "Rất vui được hợp tác với các anh."

"Chúng tôi cũng rất vui được hợp tác với bạn!"

Triệu Khang vẫn luôn quan sát từ bên ngoài ngân hàng qua lớp cửa kính. Khi thấy hai người họ bắt tay nhau, cậu biết là mọi chuyện đã xong xuôi. Thế là Triệu Khang lẳng lặng lẩn sang một bên.

Lý Mục bước ra khỏi ngân hàng cùng với Tôn Bằng và Chu Tử Văn. Cậu hỏi hai người họ: "Bây giờ các anh định đi đâu?"

Tôn Bằng lập tức đáp: "Ra ga tàu ngay thôi. Tụi tôi phải tranh thủ xem xem hôm nay có còn vé để về luôn không."

Lý Mục gật đầu mỉm cười: "Nhà tôi ở ngay gần đây thôi. Thế tôi không tiễn các anh ra ga tàu nữa nhé."

"Không cần đâu, không cần đâu." Tôn Bằng vội vàng nói: "Bạn cứ đi làm việc của mình đi. Có gì tụi mình cứ giữ liên lạc qua mạng nhé."

"O kê."

Lý Mục đứng nhìn hai người họ lên taxi đi khuất. Khi chiếc xe đã đi xa, cậu quay lại thì thấy Triệu Khang đang ngồi xổm trước một quầy bar, vừa uống nước ngọt vừa nhìn mình. Lý Mục mỉm cười và vẫy tay gọi cậu bạn.

Ngay tại khoảnh khắc đó, Triệu Khang đã hạ quyết tâm sẽ đi theo Lý Mục bằng cả tấm chân tình của mình. Không phải vì việc kiếm 800.000 tệ sao mà dễ dàng quá, mà là vì nụ cười của Lý Mục lúc này trông quá đỗi điềm tĩnh. Đó là điều mà cậu chàng khó lòng tưởng tượng nổi. Mặc dù Triệu Khang chỉ có 50.000 tệ thôi – một con số còn cách xa 800.000 tệ – nhưng cậu hưng phấn đến mức chẳng đứng dậy nổi.

Đúng vậy, Triệu Khang thực sự không đứng dậy nổi. Đôi chân cậu bấy giờ chẳng còn chút lực nào cả. Không phải vì ngồi xổm lâu mà bị tê chân, mà là vì cậu quá đỗi phấn khích đến mức toàn thân nhũn ra như cộng bún.

"Đi thôi nào. Tớ chuyển tiền cho cậu đây." Lý Mục cầm lấy chai nước ngọt từ tay Triệu Khang, mở nắp làm một ngụm lớn.

Sau khi đưa chai nước cho Lý Mục, Triệu Khang vẫn không rút tay lại. Cậu mỉm cười gượng gạo và nói với giọng run rẩy: "Phiền cậu chút, kéo tớ dậy với. Chân tớ không cử động nổi nữa rồi..."

Lý Mục lắc đầu mỉm cười, chìa tay ra kéo cậu bạn dậy. Cả hai quay lại ngân hàng, Lý Mục bảo Triệu Khang lấy chiếc thẻ vừa mới đăng ký xong ra. Cậu điền vào một tờ giấy báo chuyển tiền 80.000 tệ theo số thẻ của Triệu Khang.

Khi thấy con số đó, Triệu Khang buộc miệng thốt lên: "Tiểu Mục ơi, sao lại là 80.000 tệ? Chẳng phải lúc trước bảo là 50.000 tệ sao?"

"Thì chia theo tỉ lệ 90-10 đấy mà." Lý Mục thản nhiên đáp.

"Không, không được đâu, tớ không nhận nhiều thế này đâu. Từ đầu đến cuối toàn là một mình cậu làm tất cả mà..." Triệu Khang luống cuống chẳng biết phải làm sao.

Lý Mục bảo: "Lần này cậu thấy mình chưa làm được gì nhiều, nhưng cậu phải nhớ rằng 'thủy quân mạng' (Internet Water Army) sau này sẽ vô cùng hữu ích đấy. Cậu phải nghĩ cách làm sao để tập hợp được một lượng lớn thủy quân trên mạng một cách chuyên nghiệp và có quy mô. Sau này thiếu họ là tụi mình chẳng làm nên chuyện gì đâu."

"Nhưng mà..."

"Nhưng nhị gì. Về nhà mà nghiền ngẫm đi. Mau chuyển tiền đi rồi tụi mình còn về." Lý Mục dùng uy quyền để bắt Triệu Khang phải im lặng. Trước khi về, cậu và Triệu Khang đã đánh một bữa hải sản thịnh soạn hết hơn bảy trăm tệ. Triệu Khang nằng nặc đòi khao cho bằng được nên Lý Mục cũng chẳng tranh trả tiền với cậu bạn.

Đến hai giờ chiều, hai người họ bắt tàu quay về. Chuyến đi ngắn ngủi đến Bằng Thành đã kết thúc một cách mỹ mãn. Lý Mục bấy giờ đã có 720.000 tệ trong thẻ, còn Triệu Khang cũng sở hữu 80.000 tệ. Với "Thạch Khí Bá Chủ", Tôn Bằng chắc chắn sẽ thống trị thị trường bản hack "Thời đại đá" trong một khoảng thời gian tới. Mặc dù trò chơi này sẽ sớm bị ảnh hưởng bởi hàng loạt game ra đời sau đó, nhưng anh ta vẫn có thể kiếm được một khoản kha khá. Lý Mục ước tính nếu Tôn Bằng vận hành tốt, anh ta có cơ hội thu hồi vốn chỉ trong vòng ba tháng tới. Sau đó sẽ là lợi nhuận thuần túy.

Lý Mục không vứt bỏ chiếc thẻ SIM ở Bằng Thành đi. Cậu tháo nó ra rồi cất vào túi áo. Năm giờ chiều, mẹ cậu gọi điện đến.

"Alo, con trai à."

"Dạ, con nghe đây mẹ."

"Tối nay con muốn ăn gì nào? Mẹ tan làm rồi, lát nữa mẹ đi chợ với cha con."

"Con không về ăn cơm đâu ạ." Lý Mục nhớ lại cuộc trò chuyện với mẹ hôm qua mà không khỏi mỉm cười. "Tối nay chắc con về muộn một chút, mẹ cứ ăn cơm với cha nhé."

"Được rồi, thế mẹ không nói chuyện với con nữa đâu nhé. Cước điện thoại đắt lắm." Trước khi cúp máy, Lý Mục còn nghe thấy tiếng cha cậu làu bàu: "Có gì mà hớt hải thế? Nói chuyện còn chưa đầy nửa phút mà..."

Lý Mục bất lực cất điện thoại đi rồi hỏi Triệu Khang: "Nếu có thời gian, cậu có muốn lấy bằng lái xe không?"

Triệu Khang sững người: "Học lái xe á? Cậu thấy học cái đó bây giờ có ích gì không?"

"Đó là một kỹ năng thiết yếu trong tương lai đấy." Lý Mục bảo: "Hơn nữa bây giờ thi lấy bằng vẫn còn dễ, sau này sẽ càng khó hơn. Học bây giờ là đơn giản nhất. Tớ nghe nói có cả lớp dành riêng cho các bạn học sinh vừa thi đại học xong, toàn là những người tốt nghiệp cấp ba như tụi mình thôi."

Triệu Khang gật đầu: "Nếu cậu đã bảo thế thì tụi mình cùng đi học thôi."

"Được." Lý Mục mỉm cười. "Tớ còn đang chờ thông báo từ Tô Ánh Tuyết đây. Khi nào có thì tụi mình qua đăng ký luôn."

"Tô Ánh Tuyết á?" Triệu Khang trợn tròn mắt. "Cậu thầm yêu cô ấy suốt ba năm qua, rốt cuộc cậu cũng chịu ra tay rồi đấy hả?" Là bạn thân nhất, Triệu Khang biết rõ Lý Mục đã thầm thương trộm nhớ Tô Ánh Tuyết ngay từ ngày đầu tiên nhập học cấp ba. Cậu chàng đã lún sâu vào mối tình đơn phương đó suốt ba năm trời mà chẳng dứt ra nổi.

Tuy nhiên, cảm xúc của Lý Mục dành cho Tô Ánh Tuyết bấy giờ là vô cùng phức tạp. Cậu là một người đàn ông đã nếm trải đủ mọi đắng cay ngọt bùi ở kiếp trước, nên làm sao có thể bàn chuyện tình cảm với một cậu trai mười tám tuổi còn "zin" như Triệu Khang được. Cậu chẳng muốn giải thích nhiều. Thấy Lý Mục im lặng, Triệu Khang lại nghĩ cậu vẫn giống như trước kia, thiếu tự tin và luôn thấy mình thấp kém. Thế là cậu chàng bèn làm bộ thản nhiên nói: "Thực ra bây giờ cậu hoàn toàn đủ trình để theo đuổi Tô Ánh Tuyết rồi đấy. Cậu vừa đẹp trai lại chắc chắn đỗ vào Đại học Nhân dân. Quan trọng nhất là cậu kiếm tiền giỏi vãi chưởng luôn. Tớ nghĩ chẳng có đứa học sinh cấp ba nào sánh được với cậu đâu."

"Chuyện đó để sau hãy tính." Lý Mục mỉm cười gượng gạo rồi im lặng. Đôi mắt cậu nhìn đăm chiêu vào những cảnh vật đang lùi xa vun vút bên ngoài cửa sổ toa tàu. Triệu Khang không biết cậu đang nghĩ gì nên cũng chẳng làm phiền thêm nữa.

Thực ra, trong đầu Lý Mục lúc này đang tính toán một việc khác. Khoản tiền ngắn hạn cậu đã kiếm được rồi, xem ra đã đến lúc phải chuẩn bị cho những kế hoạch dài hơi hơn trong tương lai. Còn về Tô Ánh Tuyết, vì cậu sẽ là bạn đại học của cô suốt bốn năm tới, nên cậu cũng sẽ coi cô là một kế hoạch "dài hạn" của mình.

...

Cuối cùng thì Lý Mục vẫn không nói cho cha mẹ biết mình đã kiếm được tận 720.000 tệ. Kết quả cuộc thương lượng giữa cậu và Triệu Khang là cả hai đều nên giữ thái độ khiêm tốn. Cậu nói với gia đình rằng mình đã kiếm được 180.000 tệ, còn Triệu Khang thì bảo là 20.000 tệ.

Lý Mục sợ cha mẹ sẽ không đồng ý với đề xuất mở cửa hàng của mình, nên cậu quyết định giấu nhẹm số thu nhập thực tế và khoản tiền định dùng để mở tiệm. Sau đó cậu sẽ tự mình liên hệ với phía Metersbonwe, thuê mặt bằng và chờ họ duyệt hồ sơ. Nếu Metersbonwe duyệt xong xuôi, cậu mới chính thức thưa chuyện với cha mẹ. Đến lúc đó thì một đống tiền đã được ném vào rồi, chắc chắn cha mẹ cậu dù có muốn cũng chẳng thể từ chối được nữa.

Những công nhân ở các doanh nghiệp nhà nước ở độ tuổi của cha mẹ cậu thực sự rất thiếu can đảm để phá vỡ những quy tắc cũ kỹ. Nếu không có ai dẫn dắt, ý nghĩ đầu tiên nảy ra trong đầu họ sau khi bị sa thải chắc chắn sẽ là đi tìm một công việc làm thuê khác. Ý nghĩ thứ 99 vẫn sẽ là đi làm thuê, và có lẽ ý nghĩ thứ 100 của họ cũng chẳng bao giờ là đi khởi nghiệp cả.

Sau khi quay về Hải Châu, hai người cùng nhau ăn đồ nướng vỉa hè và uống mỗi người hai chai bia, rồi mới thong thả đi bộ về nhà. Hải Châu về đêm vào mùa hè vẫn vô cùng nhộn nhịp. Các sạp đồ ăn, hàng đồ nướng đặc biệt rất hút khách. Càng ít chỗ vui chơi giải trí thì đường phố lại càng thêm phần náo nhiệt.

Triệu Khang đi ngang qua một cây ATM và rút 5.000 tệ tiền mặt. Cậu đếm ra 3.000 tệ rồi đưa cho Lý Mục: "Tiểu Mục này, đây là tiền mua điện thoại hôm trước nhé." Lý Mục gật đầu và đút tiền vào túi. Cũng vừa hay cậu đang chẳng còn mấy tiền mặt trong người. Trước khi chia tay, Lý Mục không quên dặn dò Triệu Khang: "Nhớ nhé, chỉ được nói là kiếm được 20.000 tệ thôi đấy. Đừng có mà hớ ra!"

"Tớ hiểu mà." Triệu Khang ra dấu OK. "Tớ đoán chắc tối nay cha mẹ tớ sẽ qua nhà cậu để xác nhận lại chuyện này cho mà xem. Chắc chắn là họ sẽ được một phen hú vía đây."
