Chương 36

Khi Lý Mục và Triệu Khang bước lên tàu, bầu trời mới chỉ vừa hừng sáng.

Ngồi trên tàu, Lý Mục có thể thấy rõ vẻ phấn khích và hào hứng hiện lên trong đôi mắt của Triệu Khang. Không chỉ có Triệu Khang, ngay cả Lý Mục – người đã sống qua hai kiếp – cũng không khỏi thấy rạo rực. 800.000 tệ! Đó là một con số khổng lồ mà những người bình thường có nằm mơ cũng chẳng dám nghĩ tới vào thời điểm này.

Triệu Khang vẫn còn đang say mê với chiếc điện thoại mới. Vừa ngồi xuống ghế là cậu chàng đã lôi nó ra mân mê, nghịch ngợm không thôi.

"Cậu nói với cha mẹ thế nào rồi?" Lý Mục hỏi.

Nhắc đến chuyện này, Triệu Khang bỗng thấy hào hứng hẳn lên: "Tớ chẳng nói gì cả. Tớ chỉ đưa cho họ số điện thoại của tớ và bảo nhỡ có việc gì thì cứ gọi vào đây. Họ có hỏi tớ lấy đâu ra tiền mua, nhưng tớ cứ lờ đi không trả lời."

"Đỉnh đấy..." Lý Mục giơ ngón tay cái tán thưởng.

Triệu Khang lắc đầu cười khổ: "Nếu không phải vì cha mẹ tớ quá khắt khe và chẳng bao giờ tôn trọng ý kiến của tớ, thì tớ đã nói hết sự thật với họ rồi. Cậu biết không, ngay cả việc mua quần áo tớ cũng chẳng có quyền quyết định nữa. Mẹ tớ toàn tự mình mua hoặc dắt tớ đi mua. Bà ấy chẳng thèm quan tâm tớ thích kiểu gì, chỉ quan tâm đến giá cả và chất lượng thôi. Thế nên lúc nào trông tớ cũng ăn mặc như một ông già vậy..."

Nói đến đây, Triệu Khang thở dài: "Chẳng phải tớ đã đánh tiếng với họ trước rồi sao? Tớ bảo năm nay tớ chẳng đỗ nổi trường hạng ba đâu. Thế là hai ngày nay họ cứ bàn tới bàn lui chuyện cho tớ đi ôn thi lại. Họ chẳng thèm bàn bạc gì với tớ cả. Họ đang tính xem có quen biết ai ở Trường số 1 không để tống tớ vào lớp của học sinh năm nhất. Họ bảo giáo viên ở lớp ôn thi lại thì dễ dãi quá, giáo viên lớp năm nhất mới khác, họ có áp lực phải đạt chỉ tiêu đỗ đạt cao..."

"Cậu bảo xem, nếu cậu là tớ thì cậu sẽ làm gì?"

"Cậu... đừng có đối đầu gay gắt quá với họ." Lý Mục khuyên.

Tất nhiên là Lý Mục hiểu rõ hoàn cảnh của Triệu Khang. Nếu không thì ở kiếp trước cậu chàng đã chẳng đột nhiên bỏ nhà đi như vậy. Thực ra mọi chuyện đều là do bị dồn ép từng chút một mà ra.

Triệu Khang bảo: "Tớ tính kỹ rồi. Dù sao thì sau khi bán xong 'Thạch Khí Bá Chủ', cậu chắc chắn sẽ nói sự thật với chú Lý và dì Tiêu. Lúc đó tớ cũng sẽ nói thật luôn. Tớ sẽ bảo đi theo cậu tớ có thể kiếm được rất nhiều tiền, nên tớ nhất định phải đi Yến Kinh với cậu. Nếu tớ mà đi ôn thi lại thì coi như mất trắng cơ hội kiếm tiền cùng cậu rồi."

Lý Mục gật đầu: "Nói thật cũng tốt. Nhưng nếu cha mẹ cậu có chấp nhận thì chuyện này cũng chỉ để hai gia đình mình biết thôi nhé. Đừng có bận tâm nói cho ai khác."

"Cậu yên tâm đi." Triệu Khang lập tức khẳng định: "Tớ biết mình phải làm gì mà."

Đoàn tàu lững lờ chuyển bánh suốt quãng đường dài. Cả hai đều có chút sốt ruột. Tâm trí họ đã bay tận tới Bằng Thành ở phương Bắc, và Lý Mục không khỏi nhớ về kỷ nguyên đường sắt cao tốc ở kiếp trước. Với một hành trình như thế này, nếu đi tàu cao tốc thì chắc chỉ mất hơn một tiếng đồng hồ là xong.

Đến 10 giờ 15 phút, đoàn tàu cập bến muộn mất mười phút so với lịch trình. Việc đầu tiên Lý Mục và Triệu Khang làm sau khi ra khỏi ga là vẫy một chiếc taxi và yêu cầu tài xế đưa họ đến chi nhánh Ngân hàng Xây dựng (CCB) lớn nhất ở Bằng Thành.

Tại chi nhánh Ngân hàng Xây dựng Bằng Thành, Lý Mục và Triệu Khang mỗi người mở một chiếc thẻ ngân hàng mới. Sau khi rời khỏi ngân hàng, Lý Mục mua một chiếc thẻ điện thoại địa phương tại một sạp báo gần đó và lắp vào chiếc máy Nokia của mình.

Quay lại ngân hàng, Lý Mục cẩn thận chỉ vào khu vực chờ và dặn Triệu Khang: "Trước khi giao dịch, tớ phải cho họ xem chương trình và mã nguồn trên máy tính. Tớ sợ nhất là trục trặc ở giai đoạn này. Nhỡ đâu đối phương cướp máy tính rồi bỏ chạy thì coi như tụi mình trắng tay. Thế nên chọn địa điểm giao dịch ở ngân hàng là an toàn nhất. Sau khi họ xác nhận chương trình không có vấn đề gì, họ có thể trực tiếp chuyển tiền tại đây luôn. Chuyển tiền xong thì cứ để họ cầm đĩa rồi đi, tụi mình cũng phải rút thật nhanh."

"Được." Triệu Khang gật đầu và bảo Lý Mục: "Thế tớ sẽ không lộ mặt đâu. Tớ sẽ đứng canh ở cửa."

"Được đấy." Lý Mục thấy phương án này rất hay. Mặc dù không nhất thiết phải có chuyện gì xảy ra, nhưng nhỡ có vấn đề thì cậu vẫn có phương án dự phòng. 800.000 tệ chứ có phải ít đâu, cẩn tắc vô ưu vẫn hơn!

Triệu Khang vỗ vỗ vào ngực đầy tự tin: "Sức khỏe tớ tốt lắm. Chúng nó có cầm máy tính mà chạy thì cũng chẳng nhanh được bằng tớ đâu."

Lý Mục mỉm cười: "Đúng thế. Cậu chạy còn nhanh hơn cả chó ấy chứ." Nói rồi, Lý Mục bảo Triệu Khang: "Thế tớ vào ngân hàng ngồi chờ, cậu tìm chỗ nào ngoài cửa mà để mắt tới họ nhé."

"O kê."

Lý Mục gọi điện cho Tôn Bằng. Tôn Bằng đã đến đây được vài tiếng rồi. Anh ta cùng cộng sự tìm một quán ăn sáng rồi ngồi chờ Lý Mục liên lạc. Thấy số điện thoại gọi đến, Tôn Bằng liếc qua ID người gọi. Thời buổi này số điện thoại di động vẫn còn rất đơn giản, bắt đầu bằng 13X, theo sau là mã vùng và bốn số cuối. Trước khi đến đây anh ta đã tìm hiểu qua thông tin về Bằng Thành, nên chỉ nhìn thoáng qua là biết ngay đây là số thuê bao ở Bằng Thành.

Vì là số điện thoại địa phương nên chắc chắn đó là số của "Bất tử bất hưu" rồi.

"Alo."

"Chào bạn." Lần đầu tiên hai người họ giao tiếp bằng giọng nói qua điện thoại.

"Bạn đang ở đâu?" Lý Mục đã qua tuổi dậy thì nên giọng cậu không còn vẻ non nớt nữa.

"Tụi tôi đang ở một tiệm ăn sáng trên đường Thanh Long."

Lý Mục bảo: "Các bạn bắt taxi đến trụ sở chính của Ngân hàng Xây dựng Bằng Thành đi. Tôi sẽ đợi ở đây."

Tôn Bằng nghe thấy thế liền thắc mắc: "Sao lại ra ngân hàng trực tiếp thế? Tụi tôi còn chưa xem chương trình mà."

Lý Mục thản nhiên đáp: "Cứ đến đây nhanh đi. Xem chương trình và mã nguồn ngay tại ngân hàng luôn. Nếu tụi mình làm nhanh thì trưa nay tôi vẫn kịp về nhà ăn cơm."

Ý đồ của Lý Mục rất đơn giản: Cậu muốn đối phương lầm tưởng mình là một "đại gia" địa phương. Làm vậy không chỉ giúp tránh được những rắc rối sau này, mà nhỡ đối phương có ý đồ xấu gì trong lúc giao dịch thì cũng phải dè chừng.

Tôn Bằng nghe vậy cũng chẳng nghĩ ngợi gì nhiều. Thêm vào đó là số điện thoại địa phương nên anh ta mặc định người bán là dân địa phương luôn. Hơn nữa anh ta cũng chẳng dám manh động. Trong lòng anh ta vẫn còn chút e sợ nhỡ đâu Lý Mục cậy thế dân bản địa mà lừa đảo mình. Trong vụ giao dịch này, Lý Mục mang theo một phần mềm vốn là thành quả lao động của vài ngày, còn Tôn Bằng thì mang theo toàn bộ gia sản của mình, nên lẽ tự nhiên là anh ta lo lắng hơn Lý Mục nhiều.

Khi Tôn Bằng và cộng sự bước vào ngân hàng, họ nhận ra Lý Mục ngay lập tức. Lý do rất đơn giản: Mặc dù ở khu vực chờ có khá nhiều người, nhưng chỉ duy nhất Lý Mục là đang đặt một chiếc máy tính xách tay trên đùi.

May mắn là Lý Mục đã cạo râu sạch sẽ và kiểu tóc của cậu trông cũng khá là "ngầu", nên trông cậu không quá già dặn. Những người mười tám tuổi sẽ thấy cậu như người cùng trang lứa, và những người ngoài đôi mươi cũng sẽ thấy vậy.

"Chào người anh em. Tôi là Tôn Bằng, thường gọi là Đại Bằng." Tôn Bằng ngồi xuống đối diện Lý Mục và đưa tay ra.

Lý Mục gật đầu và bắt tay anh ta. Cậu nhìn sang người đàn ông đi cùng và tò mò hỏi: "Còn anh thì tôi nên xưng hô thế nào?"

Người đó cũng đưa tay ra: "Chào bạn, tôi là Chu Tử Văn, cộng sự của Tôn Bằng."

Lý Mục cũng bắt tay anh ta, rồi chuyển chiếc máy tính sang cho Tôn Bằng: "Các anh xem đi. Bản chính thức và mã nguồn đều ở trong đó cả."

Cái gọi là bản chính thức thực chất là đã loại bỏ giới hạn của thời gian dùng thử. Còn phần xác thực thanh toán thì họ phải tự mình thực hiện. Điều này là vô cùng đơn giản đối với những người đã vận hành các bản cheat thương mại lâu năm như họ.

Tôn Bằng nhận lấy chiếc máy tính từ tay Lý Mục và thầm nghĩ: "Giá mà mình có khả năng dịch chuyển tức thời nhỉ. Dù sao đây cũng là 800.000 tệ..." Tuy nhiên, đó cũng chỉ là một ý nghĩ thoáng qua mà thôi.

Rất nhanh sau đó, Tôn Bằng đã lướt qua phần mềm và mã nguồn. Lý Mục rất láu cá, cậu chỉ để anh ta xem trong vòng năm phút rồi hỏi: "Thế nào anh? Không có vấn đề gì chứ?"

Mặc dù chỉ mới xem qua một chút, nhưng Tôn Bằng dù sao cũng là một lập trình viên, anh ta biết cái này không thể là giả được. Tuy nhiên, mã nguồn này vô cùng phức tạp. Một khi có điều gì đó vượt quá khả năng của mình, người ta sẽ rất khó hiểu nếu không được học bài bản. Thế nên có thể nói là trong năm phút đó anh ta chẳng thu hoạch được gì nhiều. Hơn nữa, Lý Mục chắc chắn rằng trong vòng hai ba năm tới, anh ta sẽ chẳng thể nào hiểu thấu được những gì cậu viết, mặc dù những đoạn mã này đối với Lý Mục mà nói là vô cùng nông cạn.

"Không vấn đề gì cả." Tôn Bằng gật đầu. Khi trả lại máy tính cho Lý Mục, đôi bàn tay anh ta run lên vì hồi hộp. Mặc dù phần mềm và mã nguồn không có vấn đề gì, nhưng anh ta vẫn thấy lo. Anh ta sợ nhỡ đâu Lý Mục lại đổi ý không bán nữa. Dù sao thì một quyết định này thôi đã ngốn mất 800.000 tệ rồi. Giờ đây khi đứng trước cơ hội này, anh ta cảm thấy một áp lực vô cùng lớn.

Lý Mục nhìn thấy vẻ lo lắng của anh ta liền mỉm cười: "Tôi sẽ không đụng tay vào trò chơi 'Thời đại đá' này nữa đâu. Nhưng tôi không thể hứa chắc là sẽ không làm về các trò chơi khác. Vì vậy tôi không thể đảm bảo cho anh điều gì khác cả, nhưng anh cứ yên tâm mà mua 'Thạch Khí Bá Chủ' này đi. Nếu sau này tôi có phát triển bản hack cho các trò chơi khác, tôi có thể cân nhắc việc hợp tác với các anh."

"Thật sao?" Nỗi lo của Tôn Bằng bớt đi đáng kể.

"Chỉ là cân nhắc thôi nhé. Tôi có khả năng viết mã, nhưng có lẽ tôi sẽ không làm kinh doanh giỏi bằng các anh đâu." Lý Mục không muốn đưa ra một lời hứa suông nên đã nói một cách thận trọng hơn.

"Được rồi!" Tôn Bằng không còn lo lắng nữa. Cả hai đều làm trong nghề viết bản hack, rất có thể họ sẽ còn gặp lại nhau ở các trò chơi khác. Anh ta có thể không thắng nổi cậu bằng một bản hack, nhưng nếu sau này có thể hợp tác với cậu, chắc chắn sẽ còn nhiều cơ hội làm ăn khác. Tôn Bằng tin tưởng mãnh liệt rằng thị trường game online hiện nay chỉ là một cánh cửa hẹp, không gian bên trong nó trong tương lai sẽ là vô cùng rộng lớn.

Mọi chuyện sau đó diễn ra đơn giản hơn nhiều. Lý Mục lấy chiếc đĩa CD ra khỏi máy tính. Cậu không vội vàng đưa ngay cho Tôn Bằng, mà thay vào đó, cậu bảo Tôn Bằng cùng mình điền vào tờ phiếu chuyển tiền.

Tôn Bằng không nói gì, cả hai cùng nhau điền phiếu. Tôn Bằng chỉ biết chàng trai đang giao dịch với mình tên là Lý Mục, đến từ Bằng Thành. Anh ta cũng có số điện thoại của cậu. Tuy nhiên, anh ta không ngờ rằng ngoại trừ cái tên ra thì tất cả những thông tin còn lại đều là giả.

Sau khi điền xong phiếu chuyển tiền, cả hai cùng tiến đến quầy giao dịch. Lý Mục đích thân chứng kiến nhân viên ngân hàng thực hiện lệnh chuyển 800.000 tệ từ thẻ của Tôn Bằng sang tài khoản của mình. Khi biên lai được in ra, Tôn Bằng không vội đưa ngay cho nhân viên mà để Lý Mục xem qua một lượt rồi mới đưa. Sau đó, nhân viên ngân hàng đưa cho anh ta một bản chứng nhận.

Vậy là mọi chuyện đã xong xuôi. Lý Mục thầm thở phào nhẹ nhõm nhưng không hề để lộ ra mặt. Cậu đã ở tuổi băm rồi nên vẫn giữ được sự chín chắn và sắc sảo này. Còn khuôn mặt Tôn Bằng thì tái nhợt đi, như thể toàn bộ sức lực đã bị rút cạn. Mặc dù anh ta biết Lý Mục sẽ không lừa mình, nhưng đây vẫn là toàn bộ vốn liếng của cả hai người họ mà!

Anh ta lại nhìn Lý Mục một lần nữa. Vẻ mặt cậu vẫn không hề thay đổi, nhịp tim cũng chẳng có vẻ gì là đập nhanh hơn. Khuôn mặt cậu toát lên một sự điềm tĩnh vô cùng.
