Chương 201

Hoàng Chấn không hề biết rằng Lý Mục đã kéo theo cả một dàn truyền thông từ Bắc Kinh, lại còn có thêm cả phóng viên tỉnh và thành phố do Đổng Ái bí mật liên hệ. Trong mắt gã quan lừa lọc này, Lý Mục chỉ là một thằng công tử bột "thừa tiền hám danh". Gã thậm chí còn trơ trẽn đề nghị Lý Mục nâng khống số tiền từ thiện từ 250 triệu lên 500 triệu trên mặt báo để "đẹp mặt" cả đôi bên.

"Nếu tôi đưa 250 triệu, các ông dám nói với báo chí là 500 triệu không?" Lý Mục hỏi bằng giọng đầy gợi mở, một cái bẫy hoàn hảo đang giăng ra.

Hoàng Chấn vỗ ngực bôm bốp: "Giám đốc Lý cứ yên tâm, quy tắc là do con người tạo ra mà."

Lý Mục khẽ nhếch mép, lòng khinh bỉ tột độ. Cậu hỏi tiếp về việc tại sao không cho trao tiền trực tiếp cho học sinh lớp 12 để các em có lộ phí vào đại học. Gã béo này còn trơ trẽn hơn khi phán rằng: "Cho bọn trẻ vùng cao đi học đại học là một cái tội! Tốn kém tiền bạc của cha mẹ, thà để chúng ở nhà làm ruộng hay đi làm thuê sớm còn giúp ích cho gia đình hơn."

Lời nói của Hoàng Chấn như một gáo nước lạnh tạt vào lý tưởng của Lý Mục. Cậu cảm thấy nồng nặc mùi hôi thối của sự mục nát trong cái tư duy quản lý giáo dục này. Đoạn ghi âm trong túi áo Lý Mục lúc này đã đủ để tiễn Hoàng Chấn xuống địa ngục.

"Giám đốc Hoàng, tâm trí ông không hề đặt vào giáo dục. Đạo bất đồng bất tương vi mưu, ông về đi." Lý Mục lạnh lùng đuổi khách.

Hoàng Chấn lúc này mới lộ mặt thật, gã giận quá hóa lều, chỉ tay vào mặt Lý Mục đe dọa: "Thằng nhãi họ Lý kia, đây là đất Tây Lan! Nếu mày không hợp tác với Phòng Giáo dục, tao đố đứa học sinh nào ở cái trường này dám nhận một xu của mày đấy! Để xem lúc đó mày khóc cho ai xem!"

Lý Mục đứng bật dậy, khí chất áp đảo của một kẻ nắm quyền lực thực sự khiến Hoàng Chấn vô thức lùi lại một bước. "Vậy thì sáng mai, cứ chống mắt lên mà xem tôi trao tiền."

Gã béo hậm hực sập cửa bỏ đi. Lý Mục lấy bút ghi âm ra, nghe lại những lời thú tội đầy dâm mị của sự tham nhũng. Cậu gọi cả đoàn phóng viên sang phòng, mở cho họ nghe. Những tay phóng viên Bắc Kinh vốn đã quá quen với những scandal nhưng cũng phải rùng mình trước sự trơ trẽn của một quan chức cấp huyện. 

Trần Lệ - nữ phóng viên cá tính - nhảy dựng lên vì giận dữ. Cô hứa sẽ đưa chuyện này lên truyền hình Trung ương. Lý Mục mỉm cười, một nụ cười đầy tàn nhẫn và quyền lực. Đêm nay, gã quan tham kia chắc đang mơ về chiếc xe Santana mới, nhưng sáng mai, cái đón chờ gã sẽ là một cơn bão truyền thông đủ để quét sạch cả sự nghiệp lẫn tiền đồ của gã. Lý Mục thầm nghĩ: "Kẻ nào dám chạm vào 3321 của tôi, kẻ đó phải trả giá bằng máu và nước mắt."
