Chương 102

Trong mắt Lý Mục, Thủy quân mạng gần như là vô địch trong thời đại này miễn là nó có quy mô đủ lớn và được trang bị các phương pháp phản giám sát tốt.

Lý do là Internet phát triển quá nhanh, và khả năng giám sát Internet của chính phủ vẫn chưa bắt kịp. Cảnh sát địa phương thậm chí còn không có khả năng theo dõi và điều tra Internet. Do đó, một khi Thủy quân mạng tràn vào, một mặt họ không thể kiểm soát những bình luận áp đảo, và mặt khác họ không thể truy ra kẻ chủ mưu đằng sau.

Hơn nữa, Lý Mục luôn kiên quyết để Triệu Khang và các thuộc hạ nòng cốt của cậu ta đóng vai trò đại lý, điều này khiến mọi việc càng khó lường hơn.

Khi một lãnh đạo doanh nghiệp nhà nước như Quách Lâm già đi, bụng lão to ra, và khả năng kiếm tiền tăng lên. Tuy nhiên, kiến thức và khả năng nắm bắt những điều mới mẻ của lão trở nên tồi tệ hơn. Lão thậm chí còn không biết cách mở một trang web. Đối mặt với một đội ngũ Thủy quân mạng quy mô lớn, lão gần như giống như một cây lúa đơn độc đối mặt với bầy châu chấu. Lão không có khả năng chống cự.

Ngô Đông cũng vậy.

Hắn chỉ là một ông trùm than đá với trình độ học vấn cấp hai. Hắn đã quên hết Bính âm và hoàn toàn không biết sử dụng máy tính. Hắn chỉ biết ném tiền vào mặt Quách Lâm. Lần trước hắn giúp Quách Lâm xóa bài, hắn đã ném tiền vài lần. Lúc đầu thì hiệu quả, nhưng về sau thì vô dụng.

Mặc dù Lý Gia Vĩ là một phó cục trưởng đường đường chính chính, nhưng ông ta không biết nhiều về Internet. Khái niệm về Cục An ninh Mạng vẫn chưa được đưa ra, và cảnh sát không có khả năng thực chiến trên mạng. Họ gần như bất lực.

Chính vì tính chất đặc biệt của thời đại mà Thủy quân mạng, một sản phẩm đi trước thời đại, có thể đóng một vai trò to lớn.

Tất nhiên, Lý Mục cũng biết rằng vật cực tất phản. Trong tương lai, cậu sẽ cố gắng không sử dụng Thủy quân mạng để đấu đá với người khác. Nếu không, nếu cậu bị các bộ phận liên quan có quyền lực hơn ngắm đến và điều tra kỹ lưỡng, cậu có thể gặp rắc rối.

Nghĩ đến đây, Lý Mục thở dài trong lòng. Cậu vẫn còn quá yếu. Nếu không, người đàn ông nào lại không muốn đối mặt trực diện với kẻ thù và nghiền nát chúng dễ dàng như đập nát gỗ mục?

Bây giờ cậu chưa đủ mạnh, cậu chỉ có thể dùng chiến tranh du kích. Phương pháp của cậu có chút nham hiểm và hèn hạ, nhưng cậu bị hoàn cảnh ép buộc.

Ngay khi đội điều tra đến Hải Châu, họ lập tức bắt đầu điều tra vụ án. Tuy nhiên, họ không chạy theo những tin đồn trên mạng. Thay vào đó, họ tìm kiếm Ngô Đông và Quách Lâm đầu tiên. Họ quyết định gạt bỏ ảnh hưởng của thế giới bên ngoài và điều tra lại vụ án từ đầu.

Bước đầu tiên là kiểm tra lại hiện trường và xem xét lại các bức ảnh và bằng chứng trước đó tại hiện trường. Họ đi đến kết luận rằng cảnh sát giao thông của Cục Công an Thành phố Hải Châu rõ ràng đã bỏ sót một số manh mối trong quá trình điều tra hiện trường. Ví dụ, dấu vết lốp xe cơ bản nhất đã không được thu thập. Lý do đưa ra là dấu vết lốp xe tại hiện trường vụ tai nạn đã bị phá hủy bởi xe của bên thứ ba.

Vụ án xảy ra vào sáng sớm, và có rất ít xe qua lại. Hơn nữa, loại xe nào lại đi theo vết lốp của xe khác chứ?

Quỹ đạo của chiếc xe gây tai nạn nằm chéo qua toàn bộ con đường. Ngay cả khi phần giữa bị phá hủy, vẫn phải có một phần nhỏ không bị phá hủy chứ?

Chỉ cần có bằng chứng về một dấu lốp xe nhỏ, kiểu lốp xe có thể được xác định dựa trên hoa văn và chiều rộng. Sau đó, phạm vi các mẫu xe khả nghi có thể được thu hẹp đáng kể.

Năm 2001, không có quá một trăm mẫu xe tư nhân được bán tại thị trường trong nước. Ngay cả bằng chứng này cũng không được thu thập, điều đó chứng tỏ có người đã cố tình giúp thủ phạm chôn vùi bằng chứng.

Ngoài ra, cũng có vấn đề với các mảnh vỡ do xe gây tai nạn để lại tại hiện trường va chạm. Dựa trên phân tích các mảnh vỡ còn lại, Công an Hải Châu đã xác định rằng chiếc xe gây tai nạn là một chiếc Ford. Lý do rất đơn giản. Họ đã xác minh rằng các mảnh vỡ đến từ cản trước của xe Ford.

Tuy nhiên, đội điều tra đã kiểm tra lại con mương bên đường tại hiện trường vụ án và tìm thấy một số mảnh vỡ bị bỏ sót. Sau khi kiểm tra, họ phát hiện ra rằng những mảnh vỡ to bằng móng tay được sơn bằng công nghệ tốt hơn nhiều so với xe Ford. Nó không cùng loại xe với những mảnh vỡ được cảnh sát giao thông Hải Châu "thu thập"!

Đây là một vấn đề nghiêm trọng. Nếu tội cố ý phá hủy bằng chứng có thể được che đậy bằng sự bất cẩn, thì việc đánh tráo bằng chứng tại hiện trường và đánh tráo đồ giả thành đồ thật là một hành vi phạm pháp với bằng chứng không thể chối cãi!

Do đó, không ai ngờ rằng người đầu tiên bị đội điều tra bí mật thẩm vấn lại là trưởng phòng kỹ thuật chịu trách nhiệm khám nghiệm hiện trường.

Trưởng phòng kỹ thuật thực ra không có thực quyền, và anh ta đã bị Lý Gia Vĩ ép buộc. Do đó, dưới sự tấn công dồn dập của đội điều tra, anh ta đã thú nhận sự thật.

Lý Gia Vĩ đã chỉ đạo anh ta tiêu hủy bằng chứng tại hiện trường, đồng thời hứa cho anh ta 100.000 tệ, nhưng anh ta vẫn chưa nhận được tiền.

Ngay sau đó, đội điều tra không tìm Lý Gia Vĩ trực tiếp. Thay vào đó, họ cảnh báo trưởng phòng kỹ thuật không được hé răng, rồi để anh ta trở lại vị trí làm việc.

Lý Gia Vĩ đã hỏi riêng đối phương, và khi nghe nói đội điều tra chỉ đang hỏi theo thủ tục, ông ta cũng thấy nhẹ nhõm.

Sau đó, đội điều tra bắt đầu điều tra chiếc xe gây tai nạn.

Họ lấy những mảnh vỡ tìm thấy tại hiện trường và đến cửa hàng 4S BMW Kim Lăng theo những bình luận trên mạng. Theo kỹ thuật viên sơn tại cửa hàng, những mảnh vỡ này đến từ cản trước của một chiếc BMW nhập khẩu. Quy trình sơn là của Đức, và ngay cả các cửa hàng 4S trong nước cũng không thể đạt đến trình độ chính xác này.

Ngay khi kết luận này được đưa ra, đội điều tra về cơ bản có thể kết luận rằng những bình luận trên mạng là đúng đến 80%.

Do đó, việc còn lại là truy tìm chiếc BMW nhập khẩu bị mất tích.

Không dễ để truy tìm một chiếc xe. Xe có thể bị thay đổi tùy ý, và số khung số máy thực sự xác định một chiếc xe không thể nhìn thấy từ bên ngoài. Hơn nữa, trong thị trường xe đen nói chung, những mã số này sẽ bị mài mòn.

Tuy nhiên, đội điều tra có cách làm riêng của họ. Họ dự định bắt đầu từ những thuộc hạ thân tín của Ngô Đông và tìm xem ai trong số họ đã rời khỏi Hải Châu sau vụ việc. Sau đó, họ sẽ tận dụng cơ hội này để khóa mục tiêu vào người đã giúp Ngô Đông xử lý chiếc xe gây tai nạn. Một khi tìm thấy người đó, họ sẽ có điểm đột phá, và chắc chắn sẽ có thể tìm thấy chiếc xe gây tai nạn.

Đây là sự sắc sảo của đội điều tra. Ngay cả Lý Gia Vĩ cũng nghĩ rằng họ sẽ trực tiếp tìm điểm đột phá từ Ngô Đông, và rất có khả năng ông ta sẽ bị triệu tập để thẩm vấn trước. Không ngờ, đội điều tra hoàn toàn không quan tâm đến Ngô Đông, và bí ẩn điều tra những vấn đề riêng của họ. Lý Gia Vĩ hoàn toàn không biết họ đang điều tra cái gì.

...

Cửa hàng Metersbonwe của Lý Mục đã mở cửa được năm ngày. Sau năm ngày kiểm đếm, tổng doanh thu của cửa hàng là khoảng 400.000 tệ. Mặc dù độ hot của cửa hàng đã bắt đầu giảm, nhưng việc kinh doanh vẫn đang bùng nổ.

400.000 tệ doanh thu nghĩa là 200.000 tệ lợi nhuận gộp. Lần này, bố mẹ Lý Mục hoàn toàn tin vào những gì Lý Mục đã nói trước đó. Loại cửa hàng độc quyền này quả thực là siêu lợi nhuận. Một khởi đầu hoàn hảo như vậy đã hoàn toàn khơi dậy sự nhiệt tình của hai vợ chồng đối với công việc kinh doanh này.

Vào ngày thứ năm, trang web Y Thính cũng ra mắt Tieba người nổi tiếng. Vào ngày đầu tiên, tổng số bài đăng trên các Tieba người nổi tiếng lớn cộng lại lên tới hàng trăm ngàn. Con số này bao gồm cả chủ đề và câu trả lời. Mặc dù vậy, đó chắc chắn là một kết quả đáng kinh ngạc.

Một diễn đàn nhanh gọn và đơn giản như Tieba, với sự hỗ trợ của lưu lượng truy cập cao, rất hấp dẫn đối với người dùng. Vì có nhiều người thảo luận trong Tieba, việc đăng bài rất dễ dàng và thuận tiện, nên đủ loại chủ đề cứ thế tuôn ra bất tận. Một khi trực tuyến, lợi thế tự nhiên của Tieba trong lĩnh vực xã hội và cộng đồng đã nhanh chóng được thể hiện.

Lý Mục bảo Khổng Lệnh Vũ tìm cách giám sát nội dung. Một khi cộng đồng mở cửa, một lượng lớn thông tin bất hợp pháp sẽ tràn vào, dù là liên quan đến khiêu dâm hay chính trị, và nó phải được loại bỏ hoàn toàn ngay từ đầu.

Đối mặt với vấn đề này, Khổng Lệnh Vũ quyết định phát triển cơ chế lọc từ khóa, bổ sung bằng nhân lực. Lý Mục nhắc nhở cậu ta rằng cậu ta có thể tận dụng những người nộp đơn làm chủ bar (admin/mod) của mỗi Tieba. Một phần trách nhiệm được giao cho họ. Khổng Lệnh Vũ lập tức hiểu ý định của Lý Mục.

Lý Mục đã thi đường trường vài ngày trước. Nói trắng ra, thi đường trường chẳng qua là khởi động xe, lái vài trăm mét trên đường, tăng hoặc giảm số, và dừng lại bên lề đường. Mất chưa đến năm phút để vượt qua.

Đó là một bài kiểm tra đơn giản như vậy, và Lý Mục nhắm mắt cũng qua, nhưng Triệu Khang lại không qua.

Sau bài thi, Lý Mục nghe nói Triệu Khang bị căng thẳng trong khi thi, và động cơ bị chết máy khi cậu ta khởi động từ số bốn và bị giám khảo đuổi xuống.

Tô Ánh Tuyết cũng đã vượt qua bài kiểm tra, và Triệu Khang chỉ có thể tự mình đăng ký thi lại.

Vào ngày thứ sáu, trường lái xe thông báo cho cậu đến lấy bằng lái. Lý Mục và Tô Ánh Tuyết hẹn gặp nhau tại trường lái xe vào buổi chiều và ăn tối cùng nhau. Vì Tô Ánh Tuyết nói rằng cô sẽ đi tàu đến Bắc Kinh vào tối mai sau khi lấy bằng lái. Cô vốn nghĩ rằng mình có thể lấy bằng lái trước giữa tháng Tám, rồi làm quen với môi trường trước, và kèm cặp cho em họ của dì. Cô không ngờ rằng đã là cuối tháng Tám, và cô phải đăng ký nhập học vào ngày 3 tháng 9. Thời gian rất gấp.

Lý Mục tính toán trong đầu. Cậu không nên đi đăng ký quá sớm vào ngày 3, và cậu có thể đi chuyến tàu giường nằm vào ngày 2. Cậu quá quen thuộc với Bắc Kinh, và không cần phải làm quen với môi trường trước.

Như vậy, chỉ còn lại vài ngày...

Lý Mục nghĩ rằng cậu cũng có thể mời Tô Ánh Tuyết đến khu sinh thái ở ngoại ô để ăn tối. Môi trường ở đó tốt, và không dễ gặp người quen. Tuy nhiên, khoảng cách hơi xa. Đi taxi thì dễ, nhưng về thì khó. Tự lái xe sẽ thuận tiện hơn nhiều.

Khi nghĩ đến việc mình đã hứa với cậu em họ Tiêu Hạo là sẽ lái xe đưa cậu bé và bạn gái nhỏ, ồ không, bạn học nữ nhỏ của cậu bé đến Kim Lăng chơi một ngày, Lý Mục chỉ có thể nhờ Tống Lượng giúp đỡ. Tuy nhiên, cậu không cần làm phiền Tống Lượng trực tiếp vì một chuyện nhỏ như vậy. Cậu trực tiếp gọi cho tài xế của Tống Lượng và nhờ anh ta giúp sắp xếp mượn một chiếc xe trong hai ngày.

Nếu không phải vì Hải Châu không có chỗ cho thuê xe, Lý Mục thực sự không muốn làm phiền người khác.

May mắn thay, Tống Lượng đã dặn dò tài xế rằng nếu Lý Mục muốn mượn xe, anh ta cứ trực tiếp điều động từ đội xe của công ty.

Tài xế đã gửi một chiếc Buick GL8 mới toanh cho Lý Mục. Anh ta nói rằng xe con đều đã được điều đi hết, và chỉ còn lại chiếc xe thương mại này. Mặc dù nó hơi to, nhưng lái dễ hơn Passat, và ngồi cũng thoải mái.

Lý Mục lái xe gì cũng không quan trọng, và Santana là đủ rồi, nên cậu nhận chìa khóa xe và đưa hai cây thuốc lá Trung Hoa đã chuẩn bị sẵn cho tài xế.

Người tài xế không muốn nhận. Dù sao thì Lý Mục cũng là bạn của ông chủ, và việc anh ta giúp cậu là chuyện đương nhiên. Hai cây thuốc lá Trung Hoa có giá vài trăm tệ, và anh ta không dám nhận.

Tuy nhiên, Lý Mục rất kiên quyết bắt anh ta nhận. Cậu không muốn nợ ân tình. Cậu cảm thấy mình đã làm phiền người tài xế vài lần, và cần phải thể hiện chút lòng thành.

Người tài xế do dự một lúc lâu trước khi nghiến răng nhận lấy. Lý Mục cảm ơn anh ta và muốn cho anh ta đi nhờ một đoạn, nhưng người tài xế khăng khăng đòi đi taxi. Sau khi chào tạm biệt, anh ta bắt taxi và rời đi.

Lý Mục lái chiếc GL8 mới toanh thẳng đến trường dạy lái xe. Trên đường đi, cậu gọi điện đến nhà Bác cả. Bác gái đang ở cửa hàng, và Bác cả đang đi làm. Ông ngoại là người nghe máy. Lý Mục chào ông ngoại, rồi xin gặp Tiêu Hạo.

Ngay khi Tiêu Hạo nghe máy, Lý Mục nói với cậu bé: "Sáng mai đi Kim Lăng nhé?"

Tiêu Hạo hào hứng hỏi: "Thật ạ?!"

"Thật, chúng ta sẽ đi vào sáng mai và về vào buổi tối, nhưng em phải bảo bạn học nữ của em nói trước với gia đình, và bịa ra một lý do nào đó để bố mẹ cô bé không lo lắng."

Sau khi Lý Mục nói điều này, lòng cậu đầy cảm giác tội lỗi. Dù có bày mưu tính kế với người lớn thế nào cũng không sao, nhưng dạy trẻ con nói dối thì hơi quá đáng.

Tiêu Hạo cười vui vẻ và nói: "Anh yên tâm. Em đã nghĩ ra rồi. Cứ nói là sinh nhật bạn học. Chúng em sẽ đi chơi cả ngày sinh nhật bạn học, và có phụ huynh của bạn tổ chức sinh nhật đi cùng, các phụ huynh khác cũng sẽ yên tâm."

Lý Mục thở dài: "Em lanh lợi thật đấy nhóc. Vậy chốt nhé. Anh sẽ đón em ở cổng khu tập thể lúc chín giờ sáng mai."

"Ok, hẹn gặp lại anh ngày mai!"
