Chương 28

"Tổng số lượt tải xuống đã lên đến hơn 500.000 rồi."

Triệu Khang tính toán một hồi trước chiếc máy tính xách tay và đưa ra số liệu mới nhất cho Lý Mục.

Lý Mục mỉm cười nói: "Đến lúc liên lạc với những người bên team hack Abbe rồi đấy."

Vừa nói, Lý Mục vừa ngồi xuống trước máy tính và mở tài khoản QQ của mình lên, cái tên "Bất tử bất hưu" (Never Stop If One Dies).

Tôn Bằng đã gửi yêu cầu kết bạn cho Lý Mục hơn chục lần chỉ trong một đêm.

Cậu nhấp chuột vào nút "Đồng ý", và trong danh sách bạn bè hiện ra một người với ảnh đại diện là một người đàn ông đang trầm tư – tên là "Đại Bằng". Đó là người bạn đầu tiên trong tài khoản phụ của Lý Mục.

Lúc này, Tôn Bằng đang cầm một chiếc bánh kẹp ăn bữa sáng. Những người khác vẫn còn đang nghỉ ngơi trong một căn nhà khác ngay bên cạnh. Họ là một nhóm chuyên thức đêm, sinh hoạt theo giờ Mỹ. Lý do mà anh ta thức dậy sớm hôm nay là vì quá sốt ruột. Anh ta đã chờ đợi bấy lâu để "cao nhân" bí ẩn kia chấp nhận lời mời kết bạn của mình.

Tiếng thông báo bất chợt vang lên khiến Tôn Bằng giật mình tỉnh hẳn. Anh ta ngay lập tức quăng mẩu bánh kẹp dang dở sang một bên, mở khung chat và nhanh tay gõ: "Chào bạn, tôi là người phụ trách bản hack Abbe. Tôi muốn bàn bạc chuyện hợp tác với bạn."

Lý Mục trả lời ngay: "Chúng ta là đối thủ của nhau mà, đúng không? Có chuyện gì mà hợp tác được chứ?"

Tôn Bằng thở dài trước màn hình máy tính. "Cái tên này kiêu ngạo thật đấy!"

Tuy nhiên, Tôn Bằng vẫn kiên nhẫn trả lời: "'Thạch Khí Bá Chủ' thực sự là một bản hack tuyệt vời, nhưng bạn đâu thể cứ để nó miễn phí mãi được, đúng không?"

Lý Mục: "Bạn không thấy thời gian dùng thử miễn phí là mười lăm ngày sao?"

Tôn Bằng: "Đúng thế, nhưng sau thời gian dùng thử thì sao? Làm thế nào để bạn có thể bán bản hack này với số lượng lớn và hiệu quả? Bạn định bán đứt luôn hay thu phí theo tháng?"

Lý Mục: "Chuyện đó thì liên quan gì đến bạn?"

Tôn Bằng: "Tôi có các kênh bán hàng có thể tiêu thụ hơn 30.000 bản mỗi tháng. Tôi muốn hợp tác với bạn. Bạn có hứng thú không?"

Lý Mục: "Bạn bảo là 30.000?"

Tôn Bằng tự tin: "Tháng trước chúng tôi đã bán được 30.000 bản. Nếu không phải vì sự xuất hiện của 'Thạch Khí Bá Chủ', tôi đã định đặt mục tiêu 40.000 bản trong tháng này rồi. Bây giờ đang là mùa hè, lượng người chơi đang tăng vọt."

Lý Mục: "Ý bạn là, bạn muốn giúp tôi phân phối 'Thạch Khí Bá Chủ'?"

Tôn Bằng: "Có thể nói là như vậy. Tôi muốn làm đại lý tổng cho 'Thạch Khí Bá Chủ'. Nếu bạn đặt giá mười lăm tệ, bạn có thể kiếm được sáu tệ cho mỗi bản bán ra."

Mức giá sáu tệ là con số mà Tôn Bằng đã tính toán kỹ. Trước đây, bản hack Abbe của anh ta bán giá mười lăm tệ, sau khi chia phần cho các nhà phân phối, cá nhân anh ta chỉ thu về lợi nhuận gộp là tám tệ. Với một đội ngũ đông đảo cần nuôi như vậy, anh ta cảm thấy mình đã rất hào phóng khi chỉ giữ lại hai tệ cho mỗi bản.

Lý Mục: "Bạn có thể thanh toán trước không?"

Tôn Bằng sững sờ. Thanh toán trước là điều anh ta hằng mơ ước, nhưng các nhà phân phối thì lại không đời nào chịu làm thế. Họ toàn bán được hàng rồi mới mới kết toán tiền sau. Tiền đều nằm trong tay các nhà phân phối. Nếu bên đại lý yêu cầu thanh toán trước, Tôn Bằng sẽ gặp khó khăn lớn. Anh ta sẽ phải tự bỏ tiền túi ra trả trước rồi mòn mỏi chờ các nhà phân phối gửi tiền về vào cuối tháng.

Mục tiêu của Abbe trong tháng này là bán được 40.000 bản. Dựa trên số lượt tải xuống của "Thạch Khí Bá Chủ", nếu bắt đầu thu phí, việc bán được 50.000 bản nhờ lợi thế kỳ nghỉ hè là chuyện hoàn toàn khả thi. Nếu trả cho đối phương 6 tệ cho mỗi bản, anh ta sẽ phải chi ra 300.000 tệ tiền mặt ngay lập tức. Vậy thì anh ta còn kiếm được bao nhiêu nữa?

Lợi nhuận gộp chỉ có hai tệ mỗi bản, vậy là 50.000 bản chỉ mang về 100.000 tệ.

Tính riêng lẻ thì 100.000 tệ không phải là số tiền nhỏ, nhưng anh ta còn phải nuôi cả một đội ngũ. Lương cho nhân viên của cả hai nhóm, tiền thuê văn phòng, rồi tiền ăn uống sinh hoạt của từng đó con người, mỗi tháng cũng ngốn hết hàng chục ngàn tệ. Nếu chia nốt phần còn lại cho hai cổ đông khác, anh ta chắc chỉ còn lại khoảng mười ngàn tệ, đúng không?

Để kiếm được mười ngàn tệ mà phải bỏ ra trước tận 300.000 tệ mỗi tháng. Làm sao mà anh ta xoay xở nổi?

Tôn Bằng: "Chúng tôi không làm thế được. Biên lợi nhuận quá thấp mà chi phí bỏ ra lại quá cao. Chút lợi nhuận đó chẳng đủ nuôi sống đội ngũ của chúng tôi đâu. Nhóm chúng tôi là sự kết hợp của hai team làm bản hack, chắc bạn cũng đã nghe qua rồi, đó là Thiên Vũ (Qianyu) và Abbe."

Lý Mục hỏi lại: "Cả hai nhóm của bạn đều làm về lập trình, phải không? Điều tôi không hiểu là, nếu bạn đã mua bản hack của tôi rồi, tại sao bạn vẫn cần đến đội ngũ kỹ thuật làm gì nữa?"

Tôn Bằng cứng họng trước câu hỏi này. Đúng vậy, nếu mình không tự phát triển bản hack nữa, thì còn giữ cái đội ngũ này lại để làm gì? Để làm vướng chân mình thêm sao?

Lý Mục lại hỏi: "Các kênh phân phối đều nằm trong tay bạn phải không?"

Tôn Bằng: "Đúng thế."

Lý Mục: "Thế này đi, một triệu tệ. Tôi sẽ bán đứt chương trình và toàn bộ mã nguồn cho bạn, bạn tự mình vận hành nó. Nếu các kênh bán hàng của bạn thực sự tốt, bạn có thể bán được 30.000 đến 40.000 bản mỗi tháng. Bạn có thể kiếm được ít nhất 100.000 hoặc thậm chí 200.000 tệ mỗi tháng, chỉ sau nửa năm là bạn thu hồi lại vốn thôi."

Tôn Bằng chết lặng trước màn hình máy tính. Anh ta bắt đầu nhẩm tính trong đầu. Theo góc nhìn của anh ta, việc tiêu thụ 50.000 bản "Thạch Khí Bá Chủ" mỗi tháng là chuyện không hề khó khăn. Nếu anh ta tự mình mua đứt rồi bán qua các kênh của riêng mình, anh ta có thể thu về tám tệ lợi nhuận cho mỗi bản, tức là 400.000 tệ mỗi tháng. Đây không còn là lợi nhuận gộp nữa, mà là lợi nhuận thuần túy luôn!

Anh ta sẽ không cần phải bận tâm đến hai cái nhóm kỹ thuật kia nữa, cũng chẳng cần phải vất vả nghiên cứu phát triển làm gì cho mệt. Anh ta không cần đầu tư thêm, cũng không còn phải dây dưa với những kẻ như Gia Bối (Jia Bei) nữa. Một mình anh ta có thể đút túi 400.000 tệ mỗi tháng. Không dám nói chuyện xa xôi, nhưng chỉ cần bán được trong nửa năm thôi là anh ta giàu to rồi!

Gần như ngay lập tức, Tôn Bằng cảm thấy nhẹ nhõm như thể vừa trút bỏ được mọi gánh nặng. Anh ta run rẩy vì phấn khích và hỏi Lý Mục qua QQ: "Bạn có thể bớt chút được không? Tôi không có đủ ngần đó tiền đâu."

Lý Mục: "Giá đó là không bớt được đâu. Bạn có ba ngày để suy nghĩ. Không phải chỉ có mình bạn muốn mua bản hack này của tôi đâu."

Tôn Bằng: "Bạn có thể để lại số điện thoại được không? Sau khi cân nhắc xong tôi sẽ liên lạc lại."

Lý Mục: "Cứ liên lạc qua QQ là được rồi."

Lý Mục tắt QQ. Triệu Khang nhìn Lý Mục như thể đang nhìn một vị thần và hỏi: "Anh ta thực sự đồng ý với giá một triệu tệ đấy à?"

Lý Mục suy nghĩ một chút rồi bảo: "Tớ không nghĩ vậy đâu. Cái chính là anh ta không có nhiều tiền đến thế."

Toàn bộ chuỗi sản xuất này đã vận hành gần hai năm rồi, vậy mà tổng doanh thu mới chỉ đạt đến con số mười triệu tệ. Tôn Bằng còn phải nuôi cả đội ngũ, lại còn phải chia cổ tức cho các cổ đông nữa. Anh ta đã làm lụng vất vả bao lâu nay, chắc trong tay còn chưa nổi nửa triệu tệ đâu.

Lý Mục đoán không sai. Tôn Bằng nhẩm tính lại, bao nhiêu công sức bỏ ra bấy lâu nay, anh ta cũng chỉ mới tích cóp được khoảng bốn trăm ngàn tệ. Hơn nữa, việc làm ăn của họ mới chỉ dần khởi sắc trong vòng hai ba tháng trở lại đây. Vậy mà rốt cuộc lại bị cái "Thạch Khí Bá Chủ" này đè bẹp.

Tuy nhiên, Tôn Bằng vốn đã gắn bó lâu năm với game "Thời đại đá" này. Anh ta cực kỳ có niềm tin vào trò chơi này, thậm chí có thể nói là lạc quan một cách mù quáng. Mặc dù cảm thấy cái giá một triệu tệ là cao đến mức nực cười, nhưng thẳm sâu trong lòng, anh ta tin chắc rằng nếu bỏ ra một triệu tệ để mua nó, anh ta hoàn toàn có thể thu hồi vốn chỉ trong vòng một mùa vụ.

Vậy vấn đề bây giờ là, lấy đâu ra một triệu tệ?

Tôn Bằng vốn không phải là con nhà giàu, nếu không thì anh ta đã chẳng đi làm cái nghề này. Anh ta có hơn bốn trăm ngàn, nếu nhờ gia đình giúp sức nữa thì cùng lắm cũng chỉ xoay xở thêm được vài trăm ngàn nữa thôi. Có vẻ như anh ta muốn một mình độc chiếm miếng bánh "Thạch Khí Bá Chủ" hơm hèm này, nhưng tham vọng thì lớn mà thực lực lại có hạn.

Tuy nhiên, sau khi suy nghĩ kỹ, anh ta chợt nhớ đến một người cộng sự khác, người đã gắn bó với anh ta trước khi Gia Bối gia nhập. Anh ta là người kề vai sát cánh với Tôn Bằng từ thuở ban đầu. Tính toán sơ bộ thì trong thời gian qua, người đó chắc cũng phải kiếm được hơn 200.000 tệ rồi đúng không?

Thêm nữa, gia đình người đó chắc cũng có thể hỗ trợ được một chút. Cả hai bên cùng góp vốn vào, rồi anh ta sẽ thương lượng thêm với cộng sự của mình để gom đủ tám trăm ngàn tệ. Sau đó, hai người họ sẽ cùng nhau làm vụ này. Chỉ hai người thôi, không thêm bất kỳ ai khác nữa.

Tôn Bằng nhanh chóng hạ quyết tâm. Người cộng sự đó rất đáng tin cậy và luôn nghe lời anh ta, chứ không giống như Gia Bối, một kẻ rất khó kiểm soát.

Tôn Bằng tắt QQ rồi châm một điếu thuốc. Anh ta đứng dậy đi sang căn phòng bên cạnh và đánh thức mọi người dậy. Trước cái nhìn của tám chín con người, Tôn Bằng thở dài một hơi não nề. Anh ta ném mẩu thuốc lá xuống đất và di chân lên đó. "Anh em ạ, tôi quyết định bỏ cuộc rồi."

"Cái gì cơ??" Ngoại trừ hai người cộng sự thân thiết ra, tất cả những người còn lại đều không thể chấp nhận được chuyện này.

Mặc dù họ đã mơ hồ cảm nhận được ngày này rồi sẽ đến, nhưng thật khó để họ bằng lòng chấp nhận thực tế phũ phàng đó. Tuy họ không kiếm được bộn tiền, nhưng mỗi tháng vài nghìn tệ thu nhập vẫn là một con số quá hời so với các nhân viên văn phòng thời bấy giờ. Nếu bây giờ giải tán, chẳng phải mọi thứ sẽ tan thành mây khói sao?

Trước đây, họ vẫn thầm hy vọng rằng Tôn Bằng cùng hai cổ đông kia có thể bỏ ra một khoản tiền để duy trì đội ngũ thêm một thời gian nữa.

Lúc này, Gia Bối cũng giận dữ lên tiếng: "Mẹ kiếp, tôi cũng bỏ luôn. Chẳng còn cái tích sự gì nữa cả. Tôi sẽ về nhà nghỉ ngơi một thời gian. Nếu có game nào mới thì tôi lại thử sức sau. Dù sao thì game 'Thời đại đá' này cũng tàn rồi!"

Một kỹ thuật viên vốn đi theo Gia Bối thì chau mày nói: "Cái tên 'Relentless Technique' đó trình độ cao quá. Một khi hắn đã bắt đầu nhảy vào thị trường phần mềm hack này, thì lẽ tự nhiên là hắn sẽ chẳng dừng lại ở mỗi trò 'Thời đại đá' đâu!"

"Mẹ nó chứ!" Gia Bối chửi thề. "Tên khốn này rõ ràng là đang muốn dồn chúng ta vào đường cùng mà! Tôi không tin đâu! Làm sao mà hắn có thể độc chiếm cả cái ngành này được cơ chứ?"

Tôn Bằng xua tay: "Đừng nói chuyện vô ích nữa. Chúng ta tính toán một chút đi. Đã đến lúc phải đường ai nấy đi rồi, hãy cố gắng chia tay trong êm đẹp. Lương tháng này của mọi người sẽ do ba cổ đông chúng tôi chi trả. Chúng ta sẽ kết toán theo ngày tính cho đến hôm nay. Hai căn nhà này cũng sẽ được trả lại trong tháng này luôn. Còn về máy móc thiết bị, những ai vốn đi theo tôi từ hồi ở Thiên Vũ có thể mang theo máy tính của mình về. Coi như đó là chút vốn liếng tôi để lại cho các anh."

Việc lắp ráp những chiếc máy tính này vào thời điểm đó tốn khoảng bốn đến năm ngàn tệ mỗi chiếc. Hiện tại, dù đã trừ khấu hao đi thì chúng vẫn có thể bán được ít nhất hai đến ba ngàn tệ. Trong thời đại mà giá đồ điện tử chưa sụt giảm nhanh như bây giờ, Tôn Bằng quả thực là người rất trọng tình nghĩa với anh em.

Khi Tôn Bằng nói vậy, những người ở nhóm Thiên Vũ đều thở phào nhẹ nhõm. Dù sao đi nữa thì họ cũng nhận được chút quyền lợi thực tế. Tôn Bằng đã làm hết sức mình rồi.

"Người của Thiên Vũ thì được nhận máy tính, nhưng người của Abbe chúng tôi thì không thể!" Gia Bối lên tiếng đầy hằn học. "Dù sao thì tôi cũng chẳng kiếm được bao nhiêu từ vụ này cả."
