Chương 19

"Thằng nhóc này, hai ngày nay em bận rộn cái gì thế hả? Em ước tính được bao nhiêu điểm?"

Sáng hôm sau, Lý Mục nhận được cuộc gọi từ Trần Uyển trước khi đi ra ngoài. Đối mặt với câu hỏi của cô, Lý Mục mỉm cười đáp: "Báo cáo với chị Uyển, hai ngày nay em chẳng bận gì cả, chỉ mải chơi thôi. Em ước tính điểm của mình được hơn 620."

"Ồ!" Trần Uyển thốt lên, "Thật sự lợi hại vậy sao?"

"Đảm bảo hàng thật giá thật luôn."

"Môn tiếng Anh em ước tính được bao nhiêu?"

"Khoảng 140 điểm."

"Xì, chị không tin đâu."

Lời nói của Trần Uyển mang chút giọng điệu kiêu kỳ (tsundere). Lý Mục có thể hình dung ra vẻ mặt đáng yêu của cô khi cố tình làm bộ như vậy.

Trần Uyển thực sự không tin. Trước lúc thi tiếng Anh, Lý Mục đã bị cô đâm trúng cơ mà. Chắc chắn là cậu phải bị ảnh hưởng chứ, đúng không?

Nếu mà được khoảng 140 điểm, thì cái thằng nhóc này đúng là quá siêu rồi!

"Chị không tin thì thôi vậy."

Lý Mục giả vờ bực bội nói: "Nếu chị không tin thì em không thèm nói chuyện với chị nữa. Em vẫn còn việc phải làm. Giờ em đi ra ngoài đây."

"Ơ, không được đâu!" Trần Uyển vội vàng nói, "Nếu em dám cúp máy của chị, chị sẽ không tha cho em đâu đấy."

Lý Mục đành bất lực: "Bà chị ơi, chị muốn làm gì đây?"

"Muốn làm gì là làm gì? Chị chẳng làm gì cả." Trần Uyển cười nói rồi hỏi: "Chú và cô đi làm rồi à?"

"Vâng ạ." Lý Mục đáp lại rồi hỏi: "Sao thế ạ? Chị muốn đến nhà em à?"

"Ai thèm đến nhà em chứ!" Trần Uyển vội vàng mắng yêu rồi nói: "Lát nữa chị qua đón em. Chúng ta cùng ra ngoài chơi đi!"

Tâm trí Lý Mục vẫn đang đặt vào cái máy ghi đĩa mà Nhị Tân đã hứa với cậu. Cậu vội vàng hỏi: "Bà chị ơi, chị định đi đâu chơi thế? Em định ra quán net đây. Chị có muốn đi cùng không? Em bao."

"Chị không muốn ra quán net đâu. Chị muốn đi đến thành phố tỉnh lỵ có chút việc. Chị sẽ lái xe qua đó. Em đi cùng chị đi."

Vừa nói, Trần Uyển vừa vội vàng thêm vào: "Hai ngày nay chị đã chăm chỉ tập luyện rồi, tay lái rõ ràng là đã tiến bộ nhiều lắm."

Mặc dù mạng lưới đường cao tốc vào năm 2001 đã đạt đến quy mô đáng kể, nhưng hầu hết các con đường đã hoàn thành và đi vào hoạt động đều là các tuyến đường trục chính. Đường cao tốc từ Hải Châu đến thành phố tỉnh lỵ phải đến năm 2004 mới được hoàn thành. Mặc dù cách thành phố tỉnh lỵ chưa đầy 200 km, nhưng đi tàu hỏa cũng phải mất hai tiếng rưỡi mới tới nơi.

"Thôi đi chị ơi. Thành phố tỉnh lỵ xa quá..."

Giọng của Trần Uyển ngay lập tức trở nên nũng nịu. Cô thực sự đã bắt đầu làm nũng trước mặt cậu thiếu niên kém mình ba tuổi. "Chị năn nỉ em đấy, Lý Mục. Chị có việc ở thành phố tỉnh lỵ, nhưng mua vé tàu hỏa không dễ chút nào. Chị cũng hơi sợ khi phải lái xe một mình. Nếu có em đi cùng, chị sẽ thấy an tâm hơn. Nếu không, chị chẳng dám tự lái xe đi một mình đâu..."

Lý Mục do dự một lát. Cậu thực sự không muốn đến thành phố tỉnh lỵ vào lúc này, nhưng cậu đã tận mắt chứng kiến kỹ năng lái xe của Trần Uyển. Nếu thực sự để cô đi một mình, cậu sẽ không thể yên tâm nổi dù thế nào đi nữa.

Ở kiếp trước, Lý Mục chỉ mua được một chiếc Nhất Khí Bôn Đằng B50 khi cậu 10 tuổi (ý nói 2010?). Mặc dù chiếc xe không đáng bao nhiêu tiền, nhưng cậu vẫn là người có sáu năm kinh nghiệm lái xe thực tế. Kinh nghiệm lái xe của cậu chắc chắn tốt hơn Trần Uyển nhiều. Nếu cậu đi theo cô, cậu có thể hướng dẫn cho cô. Ít nhất thì cậu còn có thể lái thay cô nữa. Thời này, lái xe khi say rượu vẫn chưa bị coi là tội phạm, và chẳng có ai kiểm tra cả. Hầu như tất cả các đèn giao thông đều không có camera. Đây là một thời đại mà việc quản lý giao thông còn tương đối lỏng lẻo.

Nhìn lại đồng hồ, mới vừa qua chín giờ. Nhị Tân chắc hẳn đã đến quán net rồi. Anh ta hẳn đã mang cái máy ghi đĩa qua đó. Tính cả thời gian thay quần áo, đi xe và lấy máy, chắc cũng chỉ mất tối đa nửa tiếng.

Vì vậy, Lý Mục nghiến răng đồng ý: "Được rồi, nhưng khi nào chúng ta về ạ?"

Trần Uyển reo lên vui sướng. "Nếu không về kịp trong hôm nay thì để mai. Để xem tình hình thế nào đã."

"Nhưng trước hết chị phải đi cùng em qua quán Đại Chu Võng đã. Em có chút việc."

"Được rồi, chị sẽ đứng chờ ở ngay cổng khu phố. Năm phút nữa em ra nhé."

Sau khi cúp máy, Lý Mục nhanh chóng gọi điện cho Triệu Khang. Cậu bảo hắn là cậu phải ra ngoài và chiều nay sẽ không ra quán net được. Khi nào về cậu sẽ liên lạc lại sau.

Sau đó, Lý Mục đơn giản thu dọn đồ đạc. Cậu tìm một cái túi và nhét vào một bộ quần áo để thay. Thời tiết quá nóng nực. Nếu phải ở lại qua đêm trên thành phố tỉnh lỵ, cậu cần có đồ để thay. Sau đó, cậu để lại một mẩu giấy ở nhà. Cậu không dám nói thật với cha mẹ là mình định đi đâu. Cậu chỉ nói là tối nay sẽ sang nhà bạn chơi. Nếu nói là mình lái xe lên thành phố tỉnh lỵ cùng Trần Uyển, cha mẹ chắc chắn sẽ vô cùng lo lắng.

Sau khi ra khỏi khu phố, Trần Uyển ló đầu ra khỏi một chiếc Audi A6 đời cũ và không ngừng vẫy tay gọi Lý Mục: "Lý Mục, đây này!"

Lý Mục sửng sốt. Cậu tiến lại gần và quan sát phần đuôi xe trước. Dung tích xi lanh là 2.8. Đây hẳn là phiên bản cao cấp nhất của dòng A6 sản xuất trong nước.

Mở cửa bước vào ghế phụ, Lý Mục nhìn lướt qua nội thất còn mới tinh và trêu chọc Trần Uyển: "Chị Uyển ơi, hôm đó chị có lái chiếc xe này lúc đâm trúng em không thế?"

"Không đâu, hôm đó chiếc xe này đang đi trên đường rồi. Chị lái chiếc Passat cơ..."

Lý Mục gật đầu. Đúng là một nữ đại gia mới nổi mà. Ở thời đại này, ngay cả một chiếc Passat cũng có giá hơn hai trăm ngàn tệ. Chiếc A6 phiên bản 2.8 cao cấp nhất này chắc phải tốn khoảng sáu trăm ngàn tệ nhỉ?

Có vẻ như gọi Trần Uyển là một "mỹ nhân hoàn hảo" chẳng sai chút nào.

Hôm nay Trần Uyển mặc một bộ đồ thể thao Nike, quần soóc thể thao và áo thun thể thao. Chắc là để thuận tiện cho việc lái xe. Nhưng việc tì chân sát vào cần số và nhìn đôi chân trắng trẻo, thon dài của Trần Uyển thực sự là một loại tận hưởng.

"Em muốn qua quán Đại Chu Võng trước à?"

"Vâng ạ!"

"Được thôi."

Trần Uyển lái xe đưa Lý Mục đến trước cửa quán net. Trước khi Lý Mục xuống xe, cậu dặn cô: "Chị đợi em ở trong xe nhé. Khoảng nửa tiếng nữa em sẽ xuống ngay."

"Được rồi."

Trần Uyển nhìn đồng hồ và nói: "Nếu em xong trong nửa tiếng, chúng ta vẫn có thể kịp đến thành phố Kim Lăng để ăn trưa đấy."

Lý Mục gật đầu. Khi vào đến quán net, khách khứa vẫn còn thưa thớt. Nhị Tân thấy cậu bước vào liền lấy từ dưới quầy ra một cái túi quà và đưa cho Lý Mục: "Một cái máy ghi đĩa và ba cái đĩa trắng nhé."

Lý Mục mở túi kiểm tra. "Anh Nhị Tân ơi, em cảm ơn anh nhiều nhé!"

"Không có gì đâu."

"Em lên lầu trước đây."

Trong phòng riêng, Lý Mục lấy cái máy ghi đĩa từ trong túi quà ra. Đó là dòng CD-Writer của HP. Nó được coi là loại tốt nhất hiện nay. Trong túi cũng có ba cái đĩa CD-ROM trắng, nhưng tổng dữ liệu mà Lý Mục muốn ghi chưa đầy 100MB. Một cái đĩa là đủ rồi.

Mất khoảng 20 phút để tải trình điều khiển chính thức và phần mềm ghi đĩa, cũng như để máy tính nhận dạng được cái máy ghi đĩa. May mắn thay, tốc độ của cái máy ghi đĩa này đủ nhanh, và việc ghi dữ liệu đã hoàn tất chỉ sau vài phút.

Lý Mục nghĩ là vì có ba cái đĩa nên cậu cứ ghi làm ba bản cho chắc, phòng trường hợp dữ liệu bị hỏng.

Sau khi ghi xong, Lý Mục xóa hết dữ liệu trên máy tính.

Tiền nong cũng chẳng còn lại bao nhiêu. Giờ dữ liệu đã xong xuôi, Lý Mục không định thuê máy dài hạn nữa. Cậu gọi cho Nhị Tân nhưng anh ta chẳng bận tâm. Anh tài không chịu nhận tiền Lý Mục đưa mà còn đẩy cậu ra khỏi cửa.

Thấy mình vẫn còn khoảng hai trăm tệ, Lý Mục liền tạt qua cửa hàng rượu bên cạnh và mua hai bao thuốc lá Trung Hoa (Chunghwa) loại bao cứng. Sau khi ném cho Nhị Tân, cậu quay người chạy biến, mặc kệ tiếng gọi với theo đầy vẻ lo lắng của Nhị Tân đang đứng sau quầy.

Quay lại xe của Trần Uyển, Lý Mục hỏi: "Đi thành phố tỉnh lỵ thế nào ạ? Chị có biết đường không?"

"Chị biết mà."

Trần Uyển gật đầu. "Cứ đi về phía tây theo quốc lộ. Đi dọc theo quốc lộ là sẽ đến vùng ngoại ô Kim Lăng thôi. Tìm đường ở đó cũng dễ lắm."

"Được rồi." Thấy cô có vẻ tự tin, Lý Mục thắt dây an toàn và vẫy tay: "Vâng, thế mình đi thôi ạ."

...

Trong lúc Trần Uyển đang lái xe đến Kim Lăng, Tôn Bằng đang ở trong một ngôi nhà tại Trung Quan Thôn, Bắc Kinh, cảm thấy như sắp suy sụp.

Từ hôm qua đến sáng nay, anh ta đã liên tục gửi lời mời kết bạn QQ cho Lý Mục hơn 20 lần. Tuy nhiên, tất cả các yêu cầu đều không nhận được phản hồi. Lúc này, phần mềm "Thạch Khí Bá Chủ" đã hoàn toàn gây bão trong cộng đồng người chơi "Thạch Khí Thời Đại".

Số lượt tải về trên các trang web khác nhau đã vượt quá 300.000 lần. Con số này đã vượt qua cả số người chơi trực tuyến cùng lúc cao nhất của "Thạch Khí Thời Đại". Điều đó cũng chỉ ra rằng hầu hết các game thủ cực kỳ tích cực và một số lượng đáng kể các game thủ tích cực khác đã tải "Thạch Khí Bá Chủ" về máy.

Tôn Bằng liên tục nhận được phản hồi từ các đại lý phân phối lớn. Hiện tại, anh ta có thể xác nhận rằng tất cả các đại lý kinh doanh quán net có vẻ như đã đoàn kết lại để thông báo cho các đại lý cấp tỉnh rằng họ sẽ bồi thường cho người dùng. Điều này tương đương với một cách nói uyển chuyển để bảo các đại lý cấp tỉnh rằng họ sẽ không thể trả cho họ tiền hàng tháng Bảy. Nếu họ không có một bản hack mới có thể vượt qua "Thạch Khí Bá Chủ", thì họ sẽ không tiếp tục bán bản hack của Abbe nữa. Dẫu sao thì họ cũng chẳng thể bán nổi bản hack đó.

Bồi thường thì không sao cả. Tôn Bằng có thể chịu đựng việc không kiếm được một xu nào trong tháng Bảy, nhưng anh ta không thể chịu nổi việc nhìn thấy dòng lợi nhuận này hoàn toàn bị cắt đứt.

Nhưng nếu anh ta cứ để "Thạch Khí Bá Chủ" tiếp tục thế này, bản hack của Abbe sẽ tiêu tùng chỉ trong tối đa một tuần nữa.

"Quyết Chiến"... Tên mạng của người này thật sự quá độc địa. Có vẻ như anh ta thực sự muốn quyết chiến đến cùng. Thật dễ dàng để anh ta dùng "Thạch Khí Bá Chủ" bóp chết mình, và thực lực của nhóm người này thực sự là thứ mà anh ta không thể so bì được.

Một khi bản hack của Abbe mất đi thị trường, anh ta có thể bắt chước mô hình của Tôn Bằng để xây dựng một mạng lưới phân phối trực tiếp từng bước một. Lúc đó, Tôn Bằng sẽ hoàn toàn bất lực.

Không chỉ Tôn Bằng lo lắng, mà hai đối tác nắm giữ cổ phần khác và thậm chí cả các cộng tác viên phát triển cũng đang cuống cuồng hết cả lên.

Doanh thu hai đến ba trăm ngàn tệ một tháng. Dựa trên tính toán mức hai trăm ngàn, sau khi trừ đi mọi chi phí và lương nhân viên, ba người họ có thể chia nhau hơn một trăm ngàn tệ. Tôn Bằng, với tư cách là cổ đông chính, có thể nhận được sáu đến bảy mươi ngàn tệ. Vào năm 2001, sáu đến bảy mươi ngàn tệ có thể mua được một căn hộ nhỏ ở một thành phố cấp ba, hoặc một căn hộ hai phòng ngủ ở một thành phố cấp năm như Hải Châu.

Nhìn thấy nguồn thu nhập này sắp tan thành mây khói...

"Chúng ta phải liên lạc được với người tên 'Quyết Chiến' này bằng mọi giá."

Tôn Bằng hút liên tiếp năm điếu thuốc rồi nói với mọi người xung quanh: "Hiện tại anh ta có thể chưa có một mạng lưới phân phối hoàn chỉnh. Nếu anh ta muốn kiếm tiền từ 'Thạch Khí Bá Chủ', anh ta sẽ phải tốn rất nhiều công sức. Nếu chúng ta có thể thiết lập mối quan hệ với anh ta, chúng ta có thể dùng các kênh phân phối của mình để thu hút anh ta. Mặt khác, chúng ta cũng có thể kéo dài tuổi thọ cho trò chơi 'Thạch Khí'. Nếu có thể thuyết phục anh ta hợp tác với chúng ta bằng bản 'Thạch Khí Bá Chủ', chúng ta vẫn còn cơ hội sống sót. Còn không thì chỉ có nước giải tán thôi."
