Chương 3

Lý Mục vốn đã có trải nghiệm thời trung học, nên cậu hiểu sâu sắc rằng các giáo viên vào đầu thế kỷ 21 cực kỳ độc đoán đối với học sinh của mình. Ngày nay, truyền thông chưa đủ phát triển và công chúng cũng chưa có đủ sự giám sát đối với giáo viên. Đừng nói đến việc giáo viên nói năng bóng gió, ngay cả hình phạt thân thể hoặc hình phạt thân thể trá hình vẫn còn rất phổ biến từ tiểu học đến trung học.

Lý Mục đang dự thi đại học tại trường Trung học số 5 của thành phố, ngôi trường có danh tiếng kém nhất thành phố.

Học sinh ở đó tệ nhất thành phố, và chất lượng giáo viên ở đó cũng thấp nhất thành phố. Hầu hết giáo viên ở đó đều tốt nghiệp từ một trường cao đẳng sư phạm trong thành phố. Lý Mục không thể hiểu rõ hơn về chất lượng của một trường cao đẳng sư phạm. Chỉ cần học sinh địa phương vượt qua mức điểm sàn của kỳ thi đại học, trường cao đẳng sư phạm đó sẽ mở rộng cửa chào đón họ. Nhưng ngay cả vậy, họ vẫn không thể tuyển đủ sinh viên hàng năm.

Lý Mục không ngạc nhiên khi một giáo viên từ ngôi trường như vậy nói ra những điều như thế. Chỉ là sau khi trọng sinh, tuổi tâm hồn của cậu đã ngoài 30 tuổi. Làm sao cậu có thể chấp nhận điều đó?

Lúc này, nam giáo viên nhìn thời gian rồi nói với giọng tử tế: "Kỳ thi cho phép cậu đến muộn nửa giờ. Cậu vẫn có thể kịp nếu bây giờ về nhà thay quần áo."

Khi Lý Mục nghe thấy điều này, cậu không khỏi cau mày hỏi: "Vậy còn phần nghe thì sao?"

Nam giáo viên nhún vai và xòe tay bất lực: "Vậy thì tôi cũng chịu. Với tình trạng hiện tại của cậu, tôi không thể để cậu vào thi được."

Các thí sinh khác trong phòng thi đều bị sốc. Tên giáo viên này đúng là một kẻ khốn nạn. Gây khó dễ cho một học sinh vào một việc hệ trọng như kỳ thi đại học chẳng khác nào biến tương lai của người khác thành một trò đùa.

Lúc này, Lý Mục cười khẩy và hoàn toàn phớt lờ anh ta. Cậu ngẩng cằm, vuốt phần tóc mái ướt sũng sang một bên, để lộ khuôn mặt thanh tú nhưng có phần thê thảm. Cậu chỉ vào vết thương ở phía trái trán và nói với giọng bất cần đời: "Để tôi nói cho anh biết, tôi bị xe đâm trên đường đến đây dự thi. Bây giờ tôi rất chóng mặt. Nếu anh không cho tôi vào trong vòng mười giây, tôi có thể lăn ra bất cứ lúc nào. Nếu hôm nay tôi nằm xuống đây, ngay cả ba năm tiền lương của anh cũng không đủ đền đâu. Anh có tin không?"

Ngay khi cậu nói ra điều đó, không chỉ ba vị giám thị ngạc nhiên, mà tất cả thí sinh trong phòng thi đều nhìn Lý Mục như nhìn một người ngoài hành tinh.

Một mặt, truyền thông và internet thời này chưa phát triển, mọi người chưa thực sự hiểu khái niệm "ăn vạ". Mặt khác, ai đời lại thấy một học sinh nói chuyện với giáo viên như thế bao giờ?

Quá ngầu, quá bá đạo!

Tuy nhiên, một nước đi càng bất quy tắc thì hiệu quả càng không ngờ tới.

Nếu Lý Mục đi theo con đường bình thường là khóc lóc van xin, đối phương có lẽ sẽ lấn tới. Tuy nhiên, khi cậu tỏ ra cái giọng 'nếu không cho tôi vào, tôi sẽ tống tiền anh', tên giáo viên nam mới chỉ 27 hay 28 tuổi đó gần như ngay lập tức chùn bước.

Dù sao thì trên trán Lý Mục cũng có một vết thương thật. Mặt và quần áo của cậu nhuốm đầy máu. Không ai nghi ngờ việc cậu bị xe đâm. Nếu anh ta không gây rắc rối cho Lý Mục và Lý Mục ngã xuống đất sau khi vào trong, chuyện đó sẽ không liên quan gì đến anh ta. Tuy nhiên, nếu anh ta không cho Lý Mục vào, và Lý Mục nằm xuống đất ngay tại cửa rồi có chuyện gì xảy ra, anh ta có nhảy xuống sông Hoàng Hà cũng không rửa sạch được tội.

Hàng chục cặp mắt đang dõi theo. Nếu anh không cho cậu ta vào và cậu ta gục xuống, ngay cả khi anh không trực tiếp ra tay, anh vẫn phải chịu trách nhiệm.

Sau khi thừa nhận sự hèn nhát của mình, nam giáo viên vội vàng xua tay. Biểu cảm của anh ta không mấy thiện cảm, nhưng giọng điệu thì đã hoàn toàn bại trận: "Thôi được rồi, được rồi, được rồi. Mau vào chỗ ngồi đi!"

Cả phòng thi lập tức rộ lên tiếng cười lớn.

Cậu ta đâu phải học sinh của anh. Anh chẳng thể làm gì ngay cả khi mọi người đều cười nhạo anh ta. Hơn nữa, pháp bất trách chúng.

Vẻ mặt của nam giáo viên rất khó coi. Sau khi nữ giáo viên kiểm tra thẻ dự thi của Lý Mục, cậu bước vào phòng thi dưới những ánh mắt ngưỡng mộ của tất cả thí sinh. Cậu đi đến chỗ ngồi trống duy nhất, nhìn số trên bàn và xác nhận đúng tên mình. Chỉ lúc đó cậu mới ngồi xuống.

"Này, người anh em, cậu giỏi thật đấy!" Tên béo ngồi sau Lý Mục lấy bút chọc chọc vào người cậu. Sự ngưỡng mộ hiện rõ trên khuôn mặt hắn.

Lý Mục mỉm cười với hắn nhưng không nói gì. Tâm trí cậu lúc này chỉ dồn vào kỳ thi Tiếng Anh sắp tới.

Giọng của tên béo không hề nhỏ, lời nói của hắn lọt vào tai nam giáo viên đang đỏ mặt tía tai. Anh ta lập tức nổi giận, chỉ vào tên béo và đe dọa: "Cấm được thì thầm trong giờ thi. Nếu không, cậu sẽ bị phạt vì tội gian lận!"

"Đồ chết tiệt!"

Có Lý Mục làm gương, tên béo cũng háo hức muốn thử. Hơn nữa, hắn cũng không phải là người dễ đối phó. Hắn lập tức hỏi vặn lại: "Đã phát đề thi đâu? Đề thi còn chưa phát mà anh đã buộc tội tôi gian lận rồi à? Đây là vu khống đấy. Cẩn thận tôi báo cáo lên Sở Giáo dục bây giờ!"

"Cậu..." Nam giáo viên suýt nữa thì phun ra một ngụm máu chó. Chết tiệt, hôm nay đúng là một ngày đen đủi. Bị hai học sinh đe dọa và chế giễu trước mặt mọi người, vậy mà anh ta lại không thể nói được câu nào phản pháo. Đề thi còn chưa phát, mà đã buộc tội người ta gian lận? Điều này quả thực có chút không hợp lý.

Nữ giáo viên có vẻ có học thức hơn một chút. Cô lập tức đứng ra dàn xếp: "Được rồi, Tiểu Vương, mau phát đề thi đi. Đã muộn mất một phút rồi."

Nam giáo viên hậm hực gật đầu và bắt đầu sắp xếp lại đề thi cùng với hai giáo viên còn lại.

Lúc này, Lý Mục đang ướt sũng bắt đầu nhận được khăn giấy từ khắp nơi trong phòng thi. Có người trực tiếp xé một mẩu giấy rồi vo tròn lại trong túi. Chỉ nhìn qua là biết đó là mấy cậu con trai. Cũng có những gói khăn giấy nhỏ xinh xắn từ các bạn nữ.

Lý Mục lần lượt cảm ơn họ. Phải khó khăn lắm, cuối cùng cậu mới lau khô được nước trên mặt và cánh tay. Còn nước trên người thì khăn giấy thực sự không xuể, nên cậu đành mặc kệ.

Trong khi chờ phát đề, Lý Mục nhìn thẻ dự thi của mình. Trong tấm ảnh, có một vệt ria mép đen trên miệng. Đó chính xác là diện mạo của cậu khi còn trẻ.

Cậu đưa tay chạm vào những vết lõm trên mặt bàn. Cảm giác từ đầu ngón tay vô cùng rõ ràng. Có rất nhiều vết khắc do người khác để lại. Có vài dòng chữ, nhưng trong mắt cậu, chúng đều bị ngược.

Khi nhìn xuống, cậu nhận ra mặt bàn đã bị lật ngược lại. Cậu không thể cảm nhận được các lỗ hổng trên mặt bàn. Đây là một trong những quy tắc sắt của việc ngăn chặn học sinh gian lận trong thi cử.

Lòng Lý Mục tràn đầy xúc động. Đây thực sự là phòng thi đại học!

Chiếc bàn đôi cũ kỹ, chiếc ghế dài hẹp và cảm giác không thoải mái khi nằm và ngồi là những điều mà cậu đã không cảm nhận được trong hơn mười năm. Nhưng khi quay lại trong tích tắc, nó lại quen thuộc đến thế.

Ở kiếp trước, là một học sinh khối tự nhiên, Lý Mục giỏi Toán, Lý và Sinh. Chịu ảnh hưởng từ người cha yêu văn học, môn Ngữ văn của Lý Mục luôn đứng top đầu, nhưng môn Tiếng Anh của cậu thì luôn đuối một chút.

Trong điều kiện bình thường, nếu làm bài tốt, cậu có thể đạt mức điểm hơn 100 trên tổng số 150 điểm. Nhưng ngay cả khi Tiếng Anh có hơi lệch chút, cậu vẫn đạt được hơn 560 điểm trong mỗi kỳ thi thử. Nếu không vì tai nạn xe hơi, cậu chắc chắn đã có thể vào được một trường đại học chính quy hạng nhất.

Nếu điểm Tiếng Anh của cậu cao hơn chỉ từ 10 đến 15 điểm, cậu chắc chắn sẽ không bị trượt nếu đăng ký vào một trường đại học ở tỉnh Nam Tô. Nếu đạt được 120 điểm Tiếng Anh, cậu đã có thể vào được một trường đại học trọng điểm rồi.

Ở kiếp trước, sau khi vào một trường đại học hạng hai, Lý Mục đã chọn chuyên ngành khoa học máy tính. Sau khi vào đại học, cậu bắt đầu học lập trình, và chỉ khi đó cậu mới nhận ra tầm quan trọng của Tiếng Anh. Tất cả các ngôn ngữ máy tính đều được viết bằng tiếng Anh, và vào đầu thế kỷ 21, nhiều phần mềm lớn từ nước ngoài vẫn chưa được dịch sang tiếng Trung. Nếu không có vốn tiếng Anh tốt, gần như không thể sử dụng được chúng.

Từ đó trở đi, Lý Mục bắt đầu vùi đầu vào học tiếng Anh. Cậu không chỉ vượt qua kỳ thi Tiếng Anh cấp độ 6 (CET 6) ở đại học mà còn tiếp tục tự học tiếng Anh sau khi tốt nghiệp.

Trong trí nhớ của Lý Mục, đã tròn 15 năm kể từ kỳ thi đại học. Cậu từ lâu đã quên hầu hết các văn bản Ngữ văn cấp ba, thơ ca, và thậm chí cả cổ văn. Những công thức toán học phức tạp đó cũng đã hoàn toàn bị lãng quên. Cậu cũng không thể nhớ nổi nội dung của bài thi khoa học tổng hợp. Nếu bây giờ thi lại sau khi trọng sinh, cậu sẽ phải cảm tạ trời đất nếu đạt được 150 điểm cho cả ba môn này.

May mắn thay, ông trời đã đối xử tốt với cậu. Dù thời điểm trọng sinh có chút bi thảm, nhưng có thể nói là vừa đúng lúc cho lộ trình cuộc đời cậu.

Tiếng Anh là môn thi cuối cùng của kỳ thi đại học. Ngữ văn, Toán và Khoa học tổng hợp đều đã thi xong!

Lý Mục lập tức tính toán trong đầu. Trừ đi 49 điểm từ tổng điểm thi môn Tiếng Anh kiếp trước, nghĩa là cậu đã đạt được 486 điểm cho ba môn kia.

Bây giờ cậu đã có 486 điểm trong tài khoản, chỉ cần cậu vượt qua được kỳ thi Tiếng Anh này, cậu có thể chọn bất kỳ trường đại học nào trong cả nước.

Lúc này, đề thi Tiếng Anh đã được phát ra. Nữ giám thị nhắc nhở mọi người rằng bài thi nghe sẽ chính thức bắt đầu sau ba phút nữa.

Lý Mục gạt bỏ những suy nghĩ mông lung trong đầu và nhanh chóng quét toàn bộ đề thi Tiếng Anh.

Cậu đã quên mất mình từng thi môn Tiếng Anh ra sao, nhưng bây giờ sau khi liếc qua, cậu lập tức nảy ra ý tưởng về những gì mình chuẩn bị làm.
