Chương 67

"Cậu có nghĩ là sau khi đăng ký xong hôm nay, tụi mình sẽ được sờ vào xe luôn không?"

Sáng sớm hôm sau khi gặp nhau ở cổng khu tập thể, Triệu Khang đã hào hứng hỏi Lý Mục như vậy.

Ô tô chính là sự nối dài cho tốc độ của một người đàn ông, và cũng là biểu hiện cho sự thành đạt của họ. Triệu Khang đang ở cái lứa tuổi mà đam mê xe cộ rực cháy nhất.

Lý Mục gật đầu: "Hôm nay là ngày đầu tiên ở trường lái, họ chắc hẳn sẽ cho cậu làm quen với các bước khởi động và hộp số thôi, nhưng bảo đảm là họ sẽ không cho cậu lái đi đâu xa đâu nếu cậu chưa thực sự thạo."

"Thật thế hả?

Đệch, tối qua tớ hăng hái đến mức chẳng ngủ được tẹo nào cả."

"Đừng có quá hăng hái thế," Lý Mục khẽ lắc đầu bảo: "Cái trò học lùi xe vào chuồng chán ngắt à. Cậu cứ học đi rồi biết."

"Làm sao mà ông biết được? Ông đã học bao giờ đâu." Triệu Khang tò mò nhìn Lý Mục.

"Thì cứ chờ mà xem."

Trường lái Kim An nằm ở vùng ngoại ô, cách nhà Lý Mục khoảng bốn năm cây số. Hai người họ bắt một chiếc taxi thẳng tiến tới trường lái.

Khi tới nơi thì vẫn chưa tới tám giờ sáng. Thông báo của trường lái là mọi người tập trung tại cái sân nhỏ trước tòa nhà văn phòng của trường lái vào lúc tám giờ. Vì thế, Lý Mục và Triệu Khang cầm theo tờ giấy biên nhận của mình và đi thẳng tới cái sân nhỏ đó.

Lúc này bấy giờ đã có khoảng bảy tám mươi học viên tập trung trước sân. Một vài huấn luyện viên (thầy dạy lái) đã chia sẵn khu vực, mỗi người cầm một bản danh sách và hô to: "Lớp 1, tập trung ở đây!", "Lớp 2, tập trung đằng này!".

Tờ giấy của Lý Mục ghi "Lớp 2, Số 14", tức là cậu thuộc Lớp 2. Vì vậy, cậu dắt theo Triệu Khang tiến thẳng tới chỗ thầy dạy của Lớp 2.

Tô Ánh Tuyết vẫn chưa tới, nhưng mười trên tổng số mười lăm học viên lớp 2 bấy giờ đã có mặt. Lý Mục vừa rút điện thoại định gọi cho Tô Ánh Tuyết thì bỗng thấy có ai đó vỗ nhẹ vào vai mình. Cậu quay lại thì thấy Tô Ánh Tuyết trong bộ đồ thể thao năng động đang mỉm cười nhìn mình.

"Tớ đang định gọi cho cậu đây."

Lý Mục mỉm cười rồi chỉ tay về phía người thầy dạy lái bảo: "Cái chú đằng kia chính là thầy lớp tụi mình đấy. Cậu đưa tờ biên nhận cho chú ấy rồi ký tên vào danh sách đi."

Tô Ánh Tuyết gật đầu. Cô đưa tờ giấy biên nhận và ký tên xác nhận. Khi cô quay lại đứng cạnh Lý Mục và Triệu Khang, thì Triệu Khang bấy giờ đang ngồi xổm trên bờ tường xi măng của cái bồn hoa nhỏ bỗng nhiên nhảy dựng lên.

"Quách Vũ Hàng tới kìa."

Giọng Triệu Khang đầy vẻ hằn học, và cái nhìn của cậu ta cũng chẳng lấy gì làm thân thiện cho lắm.

Lý Mục ngẩng đầu lên nhìn. Đúng là Quách Vũ Hàng, với mái tóc chải chuốt theo kiểu 3-7 bóng mượt, đang nghênh ngang bước tới từ đằng xa với bộ mặt đầy vẻ đắc ý. Hắn diện một bộ đồ Adidas trắng toát với cái logo đen nổi bật. Hắn nhìn Lý Mục với một nụ cười nhếch mép đầy khinh bỉ rồi tiến thẳng về phía cậu. Chỉ cần nhìn qua biểu cảm của hắn là đủ biết hắn đang cực kỳ tự mãn rồi.

Cái tính khí của Triệu Khang vốn ví như một thùng thuốc súng vậy, rất dễ bị kích động. Nhìn cái bộ dạng khiêu khích của Quách Vũ Hàng và nghĩ tới cái chuyện thằng nhóc này dám dùng quan hệ gia đình để đâm chọc vào công việc của bố mẹ Lý Mục, cậu ta không khỏi sôi máu.

"Đệch, nếu cái ranh con này mà dám buông thêm một lời thối tha nào nữa, tớ sẽ tẩn cho nó một trận ra bã ngay lập tức!"

Đôi mắt Triệu Khang u ám như một con chim ưng dữ tợn.

Lý Mục vỗ vai cậu ta rồi nói khẽ: "Đừng có vì tớ mà lỗ mãng, kẻo bố mẹ ông lại bị liên lụy theo đấy."

"Có gì mà phải sợ cơ chứ!" Triệu Khang vốn tính bốc đồng. Cậu ta vốn dĩ đã sẵn sàng dấn thân vào con đường chông gai rồi.

"Ông nói nhảm quá đấy!"

Vẻ mặt Lý Mục có chút bực bội: "Nếu ông mà vì tớ mà ra tay, tớ sẽ bỏ học ở đây luôn. Tớ sẽ về Bắc Kinh rồi lấy bằng lái trên đó sau."

Thấy vẻ mặt nghiêm túc của Lý Mục, Triệu Khang đành phải nén giận mà gật đầu cái rụp.

Trong lòng cậu ta, chẳng có gì quan trọng hơn Lý Mục cả.

Mặc dù Quách Vũ Hàng cứ nhìn chằm chằm Lý Mục bằng đôi mắt đầy ngạo mạn, nhưng hắn không tiến lại gần ngay. Thay vào đó, hắn cầm tờ biên nhận đi thẳng tới chỗ thầy dạy Lớp 2. Chuyện này làm Tô Ánh Tuyết sững sờ. Cô ngạc nhiên hỏi: "Chẳng phải lúc đăng ký hắn xếp hàng vào xe lớp 3 sao?

Sao giờ hắn lại sang chỗ thầy lớp mình báo danh thế?"

Quách Vũ Hàng đúng là đã báo danh ở Lớp 2. Mặc dù tên hắn ban đầu không có trong danh sách của thầy dạy Lớp 2, nhưng trên tay hắn bấy giờ là một tờ giấy phê duyệt đặc biệt từ hiệu trưởng trường lái. Nó ghi rõ ràng rằng hắn được chuyển sang Lớp 2, thậm chí còn có cả dấu tên của hiệu trưởng nữa.

Các huấn luyện viên thường xuyên nhận được những tờ giấy kiểu này từ hiệu trưởng. Đa phần đó là những người có quan hệ với hiệu trưởng và cần được "quan tâm" đặc biệt. Thầy dạy lái cũng chẳng nghĩ ngợi gì nhiều mà nhận luôn tờ giấy của Quách Vũ Hàng. Sau đó, chú ấy bảo Quách Vũ Hàng tự ghi thêm tên mình vào danh sách.

Triệu Khang không nhịn được bèn chép miệng: "Đệch, cái thằng này sao nó cứ như cái miếng cao dán chó (dog skin plaster - dai như đỉa) thế nhỉ?"

"Thật là phiền phức quá đi mất." Tô Ánh Tuyết cũng lộ rõ vẻ không hài lòng.

Lý Mục liếc nhìn Tô Ánh Tuyết rồi mỉm cười bảo: "Thôi kệ hắn đi. Đừng có để ý làm gì. Cứ tập trung vào việc học lái xe là được rồi."

"Dạ." Tô Ánh Tuyết khẽ gật đầu.

Đúng lúc này, Quách Vũ Hàng sau khi báo danh xong đã nghênh ngang đi tới chỗ ba người Lý Mục.

"Ô kề, Lý Mục."

Giọng Quách Vũ Hàng đầy vẻ khiêu khích khi hắn liếc nhìn khắp người Lý Mục. Sau đó, hắn dán mắt vào Tô Ánh Tuyết với một cái nhìn đầy vẻ thô bỉ suốt một lát.

"Này mỹ nhân, tụi mình lại gặp nhau rồi. Tớ chẳng ngờ là tụi mình lại được học chung một lớp lái xe đấy. Đúng là có duyên thật nha."

Tô Ánh Tuyết chẳng buồn che giấu vẻ ghê tởm trên gương mặt mình. Cô quay mặt đi chỗ khác và hoàn toàn phớt lờ hắn.

Quách Vũ Hàng cũng chẳng thèm bận tâm. Hắn quay sang nhìn Lý Mục rồi hừ lạnh một tiếng với cái giọng cực kỳ hách dịch: "Lý Mục ơi là Lý Mục, tớ nghe nói bố mẹ cậu đều bị nghỉ việc cả rồi à. Chắc giờ ở nhà đến cái nồi cũng chẳng có gì để nấu nữa rồi phải không?"

Gương mặt Lý Mục bấy giờ trông thật khó đoán: "Cái thằng chết dẫm này. Chính mày là kẻ đã nhúng tay vào khiến bố mẹ tao bị nghỉ việc, phải không?"

"Tao có bảo là tao làm đâu nào?"

Quách Vũ Hàng nhếch mép cười khẩy: "Đừng có mà nói nhảm. Tao chẳng sợ mày vu khống tao đâu. Vấn đề là ở chỗ, nếu bố mẹ mày mà nghe thấy chuyện này rồi lại lầm tưởng là do mày gây ra họa lớn như thế, liệu họ có đánh gãy chân mày không nhỉ?"

Lý Mục xua tay đầy vẻ kinh tởm: "Thôi được rồi. Cái thứ dám làm mà không dám nhận như mày thì thôi đi. Đi chỗ khác mà chơi đi cho rảnh nợ."

"Mày..." Quách Vũ Hàng vốn cứ ngỡ rằng một khi Lý Mục biết chuyện bố mẹ bị nghỉ việc là do đắc tội với hắn, thì chắc chắn cậu ta sẽ phải hoảng loạn hoặc hối hận tột cùng. Dù sao thì đây cũng là chuyện đại sự liên quan đến công ăn việc làm của bố mẹ cậu ta. Tổn thất về tài chính sẽ ảnh hưởng cực kỳ nghiêm trọng đến kế sinh nhai của cả gia đình. Thường thì một đứa nhóc 18 tuổi mà gây ra cái họa lớn như thế, nếu không khóc lóc thảm thiết ngay tại chỗ thì cũng đã được coi là quân tử rồi. Hắn chẳng ngờ Lý Mục lại có thể "ra vẻ" đến thế!

Quách Vũ Hàng cảm thấy mình đang nắm trong tay cái thắt nút sinh mệnh về thu nhập của gia đình Lý Mục. Hắn phải bắt cậu ta phải cúi đầu trước mặt Tô Ánh Tuyết cho bằng được. Làm như thế không chỉ giúp hắn lấy lại được thể diện, mà còn để cho Tô Ánh Tuyết biết rằng gia thế của hắn cũng chẳng hề thua kém gì cô cả.

Vì thế, Quách Vũ Hàng cố kìm nén cơn giận trong lòng và nâng tông giọng lên: "Lý Mục này, dù sao thì bố tao cũng là quản đốc mỏ Tây Lĩnh mà. Còn mẹ tao là phó chủ tịch công đoàn đấy. Chỉ cần mày quỳ xuống dập đầu xin lỗi tao một tiếng, rồi gọi tao là anh Hàng, tao sẽ về nói khó với bố tao một câu. Bảo đảm ngày mai bố mẹ mày sẽ được quay trở lại làm việc ngay lập tức."

Suốt hai ngày qua Quách Vũ Hàng chỉ mải mê suy nghĩ xem làm thế nào để bắt Lý Mục phải cúi đầu trước mặt mình. Sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, hắn thấy cái trò bắt cậu ta quỳ xuống dập đầu là cách xả giận tuyệt vời nhất. Giờ đây hắn tuyên bố một cách đầy tự luyến, dám chắc là Lý Mục sẽ phải chịu khuất phục thôi.

Suy cho cùng thì con người ta cũng phải sống mà. Quách Vũ Hàng thừa biết cái mức lương trợ cấp cho công nhân nghỉ việc nó bèo bọt đến mức nào. Năm sáu trăm tệ cho hai người thì ngay cả tiền đóng học phí đại học cho Lý Mục cũng chẳng đủ đâu.

Lý Mục chẳng những không nổi giận mà còn bật cười thành tiếng. Triệu Khang thì chẳng thể nhịn thêm được nữa. Cậu ta tiến tới trước mặt Quách Vũ Hàng và quát lên đầy giận dữ: "Đệch mợ mày Quách Vũ Hàng, mày vừa mới phun ra cái lời thối tha gì thế hả!"

"Ái chà, nhìn mày trông cũng quen mặt đấy nhỉ." Quách Vũ Hàng hừ lạnh một tiếng rồi cười khẩy: "Mày cũng là con cái của công nhân mỏ Tây Lĩnh phải không?"

Cái vẻ khinh khỉnh trên mặt Quách Vũ Hàng dường như đang gửi đi một thông điệp rõ ràng: Tất cả đám con em công nhân mỏ Tây Lĩnh đều phải cúi đầu trước mặt hắn.

Lý Mục giơ một cánh tay ra cản Triệu Khang lại. Cậu dùng một lực nhẹ đẩy cậu ta ra xa. Triệu Khang nhớ lại những lời dặn dò trước đó của Lý Mục nên không dám làm càn, nhưng gương mặt cậu ta đã đỏ bừng lên vì giận dữ.

Sau đó, Lý Mục thản nhiên bảo: "Quách Vũ Hàng này, mày cũng mười tám mười chín tuổi đầu rồi. Làm ơn chín chắn lên một chút đi. Mày không thấy là chẳng ai ở đây muốn tiếp chuyện mày sao?

Sao mày không mau biến đi cho khuất mắt tụi tao?"

"Đệch..." Quách Vũ Hàng chẳng ngờ Lý Mục lại có thể thản nhiên đến thế. Đây là chuyện liên quan trực tiếp đến công ăn việc làm của bố mẹ cậu ta cơ mà!

Chẳng lẽ cái gã này vì chút sĩ diện hão mà mặc kệ cả sự sống còn của cha mẹ mình hay sao?

Cái "đòn chí mạng" mà Quách Vũ Hàng đã dày công chuẩn bị hóa ra chẳng bằng một cái rắm. Hắn vừa giận dữ trong lòng vừa thấy bồn chồn trong miệng. Cái con bài tẩy của hắn chẳng có chút tác dụng nào, lại còn bị Lý Mục bảo là cái ngữ tự tiện xông vào bắt chuyện. Chuyện này thực sự làm hắn mất mặt vô cùng.

"Lý Mục, đừng có mà cố ra vẻ nữa. Nghĩ kỹ đi. Nếu mày quỳ xuống, bố mẹ mày sẽ được đi làm lại. Còn nếu không, bố mẹ mày sẽ thất nghiệp cả lũ đấy. Cả cái nhà mày sẽ chết đói cả nút cho mà xem!"

Quách Vũ Hàng vẫn đinh ninh rằng Lý Mục chỉ là một con hổ giấy thôi. Một đứa nhóc 18 tuổi gây ra cái họa lớn thế này chắc chắn là phải sợ đến xanh mặt rồi chứ.

"Quỳ cái con mịa nhà mày ấy! Biến!"

Lý Mục cau mày và buông một lời chửi thề. Cậu chẳng thèm bận tâm đến việc Tô Ánh Tuyết đang đứng ngay cạnh bên. Cậu nhìn Quách Vũ Hàng bằng ánh mắt lạnh lẽo: "Cái món nợ về công việc của bố mẹ tao, tao vẫn còn ghi nhớ đấy. Tao sẽ tính sổ với mày sớm muộn thôi."

"Mày nghĩ mày là cái thá gì cơ chứ?

Tính sổ với tao á!

Tính cái con mịa nhà mày ấy!"

Quách Vũ Hàng cực kỳ hống hách. Hắn trưng ra bộ mặt tàn ác. Vừa nói, hắn đã tiến tới sát trước mặt Lý Mục. Hắn dùng tay đẩy mạnh vào bả vai Lý Mục rồi nghiến răng nghiến lợi: "Mày nghĩ mày là cái thá gì hả!"

Quách Vũ Hàng cứ đinh ninh là Lý Mục chẳng dám đánh nhau với hắn đâu. Hơn nữa lại có Tô Ánh Tuyết đang đứng cạnh, hắn thực sự muốn bắt Lý Mục phải nhận thua và làm trò cười cho cô ấy xem.

Thế nhưng Quách Vũ Hàng đã lầm to. Hắn chẳng ngờ là Lý Mục bỗng nhiên vung tay lên và giáng cho hắn một cái tát trời giáng. Cái tát này mạnh đến mức làm gò má trái của hắn sưng vù lên ngay lập tức, và nổ đom đóm mắt luôn.

Cậu thực sự không thể nhịn thêm được nữa.

Đúng thế, ở kiếp này cậu chẳng có gia thế khủng, cũng chẳng có thế lực nào chống lưng. Nhưng cậu đã được tái sinh rồi. Cậu không đời nào để một cái thằng ranh con như hắn bắt nạt được. Hắn lại còn dám cả gan dùng quan hệ của bố mẹ mình để làm hại bố mẹ người khác. Bộ hắn tưởng có bố làm quản đốc mỏ thì là oai lắm chắc?

Vậy thì hôm nay, cậu sẽ đâm thẳng vào cái gã khốn này cho hắn biết mặt!

Cảm nhận được cái đau nhói trên mặt, Quách Vũ Hàng thốt lên một tiếng "á". Còn chưa kịp định thần lại thì Lý Mục đã nhảy lên và giáng một cú đá trời giáng vào bụng dưới của hắn. Cú đá làm hắn ngã chổng vó ra đất và lăn lông lốc xa cả mét.

Thấy Lý Mục đã ra tay, Triệu Khang cũng định xông vào bồi thêm vài phát. Nhưng Lý Mục bỗng giơ tay ra cản cậu ta lại. Cậu nói khẽ: "Để tớ solo với nó. Ông đừng có nhúng tay vào."

Lý Mục không muốn Triệu Khang tham gia là vì cậu sợ chuyện này sẽ ảnh hưởng đến công việc của bố mẹ Triệu Khang. Vì thế, cậu đã cố tình nói rõ hai chữ "solo" (đánh tay đôi).

Đối với giới trẻ bấy giờ, khi đã nhắc tới "solo" là phải thực hiện một cuộc chiến tay đôi nghiêm túc. Đó là trận chiến vì danh dự. Triệu Khang lập tức gật đầu lia lịa và cố kìm nén cái ham muốn được ra tay của mình.

Quách Vũ Hàng bấy giờ người ngợm dính đầy bụi đất, trên bụng lù lù một cái dấu đế giày to tướng. Hắn đau đến mức nghiến răng trẹo trẹo. Hắn lồm cồm bò dậy và gầm lên đầy giận dữ: "Tao sẽ giết chết mày, cái thằng mặt lợn kia!"

Lý Mục tiến thêm một bước và vung nắm đấm giáng mạnh vào mặt Quách Vũ Hàng. Cái vẻ hung hãn trước đó của hắn lập tức biến sạch. Hắn vội vàng giơ tay ra để né tránh. Hắn chẳng ngờ là cái tay kia của Lý Mục đã quay lại và tiếp tục giáng thêm một cái tát nảy lửa nữa vào mặt hắn. Highway to justice and retribution. (Con đường dẫn tới công lý và sự trừng phạt).
