Chương 26

Tiếng hò reo vang dội khắp xung quanh. Những người dân đã chuẩn bị sẵn trên các tầng thượng lập tức đốt pháo hoa chào mừng. Đám đông trên phố chẳng khác nào khán giả tại một buổi biểu diễn nhạc rock, họ nhảy múa, hò reo và vẫy cao những lá cờ đỏ thắm trên tay.

Khung cảnh nhanh chóng rơi vào một trạng thái hội hè cuồng nhiệt.

Trần Uyển phấn khích đến mức nhảy lên nhảy xuống, vỗ tay đến đỏ cả lòng bàn tay.

Lý Mục hơi choáng váng đầu óc, nhưng cậu vẫn khui một lon bia và uống cạn một hơi. Đây là lần đầu tiên cậu được uống một bữa thỏa thích kể từ khi trọng sinh, nên cảm giác rất tuyệt vời.

Trần Uyển không biết do quá phấn khích hay vì lý do gì, cô đột nhiên ôm lấy cổ Lý Mục từ phía sau. Cô nhảy cẫng lên và cưỡi lên lưng Lý Mục, hét lớn trong sự phấn khích.

Cõng một mỹ nhân thanh mảnh trên lưng, Lý Mục thậm chí có thể cảm nhận được sự mềm mại và áp lực từ lồng ngực của cô. Lúc này, Trương Khắc Thiên ném mẩu thuốc lá trên tay xuống đất và hét lớn với mấy anh chàng bên cạnh: "Mẹ kiếp, phát bia đi!"

Lý Mục sợ Trần Uyển bị tuột xuống nên một tay cậu giữ chặt lấy đôi chân dài của cô, tay kia cùng với Trương Khắc Thiên và những người khác lấy từng lon bia phát cho khách qua đường. Rồi không cần ngẩng đầu lên, cậu lại lấy thêm lon nữa.

Trần Uyển tuy đang phấn khích nhưng ít ra cô không uống rượu. Cưỡi trên lưng Lý Mục, cô nhanh chóng nhận ra có điều gì đó không ổn.

Cơ thể cô không tránh khỏi việc ép sát vào lưng Lý Mục, và cậu cũng dùng tay đỡ lấy phần ngoài đùi phải của cô. Hôm nay cô mặc một chiếc quần đùi thể thao, nên bàn tay Lý Mục đang chạm trực tiếp vào làn da đùi trắng trẻo, mịn màng của cô mà không có vật gì cản trở.

Nhưng may mắn là Lý Mục không có ý đồ gì khác, cậu chỉ đơn thuần là đỡ lấy cô chứ không làm gì thêm.

Cô cảm nhận được hơi ấm từ lòng bàn tay Lý Mục trên chân mình. Thời tiết nóng bức và ngột ngạt khiến lòng bàn tay cậu cũng đẫm mồ hôi. Trái tim Trần Uyển đập loạn nhịp, như một con hươu nhỏ đang chạy loạn xạ và va chạm lung tung trong lồng ngực...

May mắn là Lý Mục đang bận rộn phát bia, và Trương Khắc Thiên cùng những người khác cũng vậy, nên không ai để ý đến cô.

Trần Uyển muốn nhanh chóng nhảy xuống, nhưng cô lại nghĩ vì họ không để ý nên chắc chắn ngày mai họ sẽ quên thôi. Dù sao trong một dịp lễ hội thế này, sẽ chẳng ai nhớ rõ đâu. Lý Mục chắc cũng sẽ không nhớ.

Trần Uyển nhẹ nhàng tựa cằm lên gáy Lý Mục và ngửi thấy mùi hương sáp vuốt tóc từ đỉnh đầu cậu. Với một giọng nói mà chỉ mình cô nghe thấy, cô thầm nói: "Thằng nhóc này, giá mà em lớn hơn ba tuổi, hoặc nhỏ hơn chị ba tuổi thì tốt biết mấy..."

Lý Mục vừa mới lấy ra một lon bia và định đưa cho một người qua đường thì nghe thấy lời Trần Uyển. Tim cậu khẽ hẫng một nhịp, nhưng ngay giây sau đó, cậu dứt khoát nhét lon bia vào tay người khách và cố ý nói bằng giọng khàn đục: "Chúc mừng vận động đăng cai Thế vận hội thành công!"

Thật bất ngờ, người đi qua đó lại chính là một nhân viên cảnh sát.

Lý Mục trực tiếp nhét lon bia vào vòng tay của người anh cảnh sát. Anh ta cũng bị bất ngờ, ngẩn người ra một lúc nhưng vẫn nhận lấy lon bia và nhìn quanh. Thấy không ai chú ý đến mình, anh ta liền khui lon bia và uống cạn trong vài ngụm lớn.

Cảnh sát cũng là con người, và họ cũng muốn được ăn mừng cùng cả nước...

Lúc này Lý Mục chưa say đến mức mất đi ý thức, nhưng môi trường xung quanh mang lại cho cậu một cảm giác buông thả hiếm có. Giữa đám đông đang tiệc tùng và nhậu nhẹt, cậu không nhớ rõ Trần Uyển xuống khỏi lưng mình từ khi nào, cũng chẳng nhớ mình đã uống bao nhiêu. Cậu chỉ biết mọi người đã uống cho đến tận nửa đêm về sáng, và khi đó đầu cậu đau như búa bổ. Trần Uyển lái xe đưa cậu đến một nơi nào đó và dìu cậu đi. Suốt quãng đường đi, họ mở hết cánh cửa này đến cánh cửa khác, và cậu hoàn toàn chìm đắm trong một cảm giác mềm mại bao trùm.

...

Khi Lý Mục thức dậy, cơn đau đầu khiến cậu nhăn mặt. May mắn là sau khi bình tĩnh lại thì nó không còn đau dữ dội như vậy nữa. Lúc này cậu đang nằm trên một chiếc đệm lò xo lớn. Chiếc đệm rất thoải mái, và cách trang trí xung quanh giống như một phòng ngủ sang trọng hơn là một khách sạn.

Lý Mục ngồi dậy, thấy quần áo vẫn còn trên người nên cậu liền mở cửa bước ra ngoài. Ngay khi bước ra, thứ đầu tiên cậu thấy là một hành lang dài. Lý Mục đi về phía có ánh sáng ở cuối hành lang và phát hiện ra đó là một cầu thang gỗ tinh xảo. Phía dưới là một phòng khách vô cùng rộng lớn và sang trọng.

Bước xuống cầu thang, Lý Mục dần thấy rõ toàn bộ khung cảnh bên dưới. Không chỉ có phòng khách mà còn có một gian bếp mở. Mọi nơi đều toát lên bầu không khí của một dinh thự.

Lúc này, phía trước quầy bar của bếp mở, một người phụ nữ đang cúi đầu bỗng ngẩng lên. Thấy Lý Mục đi xuống, khuôn mặt xinh đẹp của cô hơi đỏ lên nhưng lại pha chút hào hứng. Cô nói: "Em tỉnh rồi à!"

Đó chính là Trần Uyển.

"Chị Uyển, đây là đâu ạ?" Lý Mục hỏi.

"Nhà chị," Trần Uyển nói và bổ sung thêm, "Nhà của chị ở Kim Lăng, nhưng thỉnh thoảng chị mới đến đây ở."

"Ồ..." Lý Mục gật đầu. Cậu vốn đã biết Trần Uyển là một mỹ nhân xinh đẹp và giàu có, nhưng có vẻ như càng tiếp xúc nhiều với cô, cậu càng nhận ra cô dường như là một "chiến thần" trong số những mỹ nhân giàu có đó.

Trần Uyển bưng một ly sữa nóng đến và đưa cho Lý Mục. "Uống đi rồi sang đây ăn chút bánh mì nhé."

Lý Mục ngoan ngoãn nhận lấy ly sữa. Cậu đang khát nên đã uống cạn trong một hơi. Sau đó, cậu ăn vài miếng bánh mì phết bơ để lót dạ.

Chiếc đồng hồ điện tử rẻ tiền trên tay cậu cho thấy lúc này đã là 11 giờ 30 trưa. Sau khi hỏi ra, cậu mới biết tối qua họ đã chơi quá chén. Đến một giờ sáng đám đông mới giải tán, nhưng Lý Mục và Trương Khắc Thiên đều đã say khướt nên họ đã rời đi sớm hơn.

Lý Mục gật đầu. "Em vẫn phải tìm anh Trương để gửi trả tiền bia hôm qua ạ."

"Chẳng đáng bao nhiêu đâu." Trần Uyển xua tay. "Hôm nay em đừng tìm anh ấy. Nếu anh ấy thấy em, em nghĩ mình có thể dễ dàng rời đi được không?"

"Chị nói đúng ạ." Lý Mục suy nghĩ một lát rồi nói: "Chị đi cùng em đi mua một cái máy tính xách tay nhé, rồi sau đó chúng ta về Hải Châu."

"Được chứ." Trần Uyển đồng ý ngay lập tức. Nghĩ đến việc Lý Mục hôm qua đã nhường quyền đứng tên tác giả bài hát "Lý Bạch" cho ban nhạc của anh họ mình, cô không khỏi cảm thấy có chút tiếc nuối: "Chị cảm thấy em bán bài hát đó cho họ như vậy là bị thiệt thòi rồi."

"Không sao đâu ạ." Lý Mục thản nhiên nói: "Nếu em thực sự muốn viết nhạc thì sau này sẽ còn có nhiều tác phẩm tốt hơn nữa."

Trần Uyển không nói nên lời, cô lẩm bẩm: "Tiểu Mục, em thực sự rất tài giỏi..."

...

Ngay cả trung tâm điện tử lớn nhất ở Kim Lăng thời bấy giờ cũng chưa có món đồ nào thực sự xuất sắc. Hầu hết các mẫu máy tính xách tay phổ biến đều có giá khoảng mười ngàn tệ, nhưng hiệu suất của chúng lại quá kém. Còn mẫu máy kinh điển T23 thế hệ mới nhất của IBM thì chưa có hàng ở Kim Lăng. Không chỉ ở Kim Lăng mà ngay cả ở Trung Quốc cũng vậy. Ít nhất phải đến đầu năm sau mới có. Mẫu T20 ra mắt năm ngoái hiện vẫn có giá gần hai mươi ngàn tệ.

Muốn làm tốt công việc thì trước hết phải mài sắc công cụ của mình. Cứ mãi đi ra quán internet thì thật sự bất tiện, nên cậu đành nghiến răng mua nó.

Sau khi mua máy tính xách tay, Lý Mục cuối cùng đã sở hữu chiếc máy tính đầu tiên của mình sau khi trọng sinh. Sau đó cậu mua thêm một cái "mèo" (modem), thứ mà người ta vẫn gọi ở thời đại này.

Năm 2001, tại Hải Châu chưa có dịch vụ băng thông rộng tư nhân, nên việc cài đặt kết nối Internet tại nhà là không thể. Cách duy nhất là trực tiếp dùng đường dây điện thoại để quay số, nhưng tốc độ mạng cực kỳ chậm và đắt đỏ. Có vẻ như chỉ riêng tiền phí Internet đã tốn vài tệ mỗi giờ, nhưng có còn hơn không. Lý Mục vẫn còn sáu mươi ngàn tệ sau khi mua máy tính, nên tiền phí Internet xem ra cũng chẳng đáng là bao.

Sau khi mua xong máy tính, hai người cuối cùng cũng bắt đầu lên đường về Hải Châu. Lần này Lý Mục không cầm lái vì cậu vẫn còn đang trong giai đoạn hồi phục sau cơn say. May mắn là sau khi chứng kiến cách lái xe của Lý Mục, Trần Uyển đã cảm thấy yên tâm hơn nhiều. Do đó, họ chỉ mất hơn ba tiếng đồng hồ để quay về Hải Châu, một khoảng thời gian mà Lý Mục cảm thấy có thể chấp nhận được.

Trần Uyển đưa Lý Mục đến trước cổng khu nhà. Ngay khi Lý Mục chuẩn bị chào rồi ra về, Trần Uyển vội vàng gọi: "Thằng nhóc kia, đừng vội thế chứ."

"Có chuyện gì vậy ạ?" Lý Mục quay lại nhìn cô đầy tò mò.

Trần Uyển nói: "Sau khi cài máy tính xong, hãy cho chị số QQ của em nhé. Còn nữa, chẳng phải em định mua điện thoại sao? Có điện thoại thì chị tìm em mới tiện chứ."

"Em sẽ mua ạ." Lý Mục mỉm cười nói: "Bây giờ em phải tính xem giải thích số tiền này với cha mẹ thế nào đã, nếu không sẽ làm họ hoảng sợ mất."

Trần Uyển rất thắc mắc. "Thì nói thật cho họ biết thôi!"

Lý Mục khẽ cau mày, nhưng sau khi suy nghĩ kỹ, cậu thấy cũng có lý. Nếu bây giờ cậu nói với cha mẹ rằng mình viết được một phần mềm và kiếm được rất nhiều tiền, chắc chắn họ sẽ nghĩ: "Thằng nhóc này thành thạo máy tính từ khi nào thế nhỉ?" Đừng nói là máy tính, ngay cả cái máy học tập "Tiểu Bá Vương" nhà cậu còn chưa mua nổi. Chuyện này nghe chừng không hợp lý lắm.

Nhưng nếu cậu nói với cha mẹ rằng mình đã viết một bài hát và bán cho người khác, mặc dù họ sẽ ngạc nhiên, nhưng ít ra cậu cũng đã ôm cây đàn guitar gảy lung tung từ hồi năm thứ hai trung học cho đến tận bây giờ. Có lẽ họ sẽ dễ dàng chấp nhận hơn một chút.

Vì vậy, Lý Mục vui vẻ nói: "Đúng rồi, vậy em sẽ nói thật với họ! Chị Uyển của em vẫn là thông minh nhất!"

"Thằng nhóc ranh." Trần Uyển lườm Lý Mục một cái. Sau khi chào biệt, cô nhìn theo bóng Lý Mục đi vào khu nhà. Đôi môi cô khẽ trễ xuống, trong lòng có chút buồn man mác.
