Chương 7

Trò chơi điện tử là một phần không thể thiếu của Internet, đặc biệt là trò chơi trực tuyến (game online). Kể từ năm 2000, chúng đã bắt đầu xuất hiện tại Trung Quốc và luôn duy trì được sức hút ngay từ buổi đầu.

Trò chơi trực tuyến phổ biến nhất hiện nay là "Thạch Khí Thời Đại" (Stone Age). Nhưng kể từ cuối năm nay, Trần Thiên Kiều đã sử dụng một trò chơi trực tuyến hạng ba của Hàn Quốc để tạo nên đỉnh cao của game online tại Trung Quốc. Chỉ trong vài năm, ông ta đã trở thành người giàu nhất Hoa Hạ.

Trò chơi trực tuyến "Nhiệt Huyết Truyền Kỳ" (Legend of Mir), thứ đã giúp ông ta sở hữu khối tài sản hàng trăm triệu tệ, chắc hẳn đang trong quá trình thử nghiệm trước khi phát hành, đúng không nhỉ?

Lý Mục từng là một người hâm mộ của "Nhiệt Huyết Truyền Kỳ" trong quá khứ. Một người bạn cùng lớp đã giới thiệu trò chơi này cho cậu không lâu sau khi cậu vào đại học, và cậu ngay lập tức bị cuốn hút. Cậu không phải lo lắng về việc học ở đại học, và thường chơi game với các bạn cùng phòng cho đến khi tốt nghiệp đại học năm 2005. Sau đó, nhiều người bạn cũ của cậu đã bỏ game do sự hoành hành của các bản hack (cheats), và Lý Mục cũng ngừng chơi.

Bây giờ nghĩ lại, "Nhiệt Huyết Truyền Kỳ 2" là một trò chơi đầy rẫy lỗi (bugs). Với khả năng hiện tại của cậu, cực kỳ dễ dàng để tìm ra lỗi nhằm kiếm tiền, mua vật phẩm, và thậm chí tạo ra các bản hack. Hơn nữa, có rất nhiều lợi nhuận có thể kiếm được từ những lỗi này.

Tuy nhiên, "Nhiệt Huyết Truyền Kỳ 2" vẫn chưa được phát hành. Nếu nhớ không lầm, nó được phát hành vào tháng Chín. Sau hai tháng cung cấp dịch vụ miễn phí, "Nhiệt Huyết Truyền Kỳ 2" bắt đầu thu phí lần đầu tiên vào tháng 11 hoặc tháng 12 năm nay.

Lý Mục nhớ lại rằng "Truyền Kỳ" sẽ chỉ trở nên phổ biến vào cuối năm nay. Hơn nữa, bản hack đầu tiên của "Truyền Kỳ" chỉ xuất hiện vào tháng 11 năm nay.

Trong trí nhớ của cậu, bản hack đầu tiên chỉ có chức năng "Không cần nến" (No Candle). Nói một cách thẳng thắn, người chơi không cần phải mua nến nữa. Nhưng ngay cả với một chức năng yếu ớt như vậy, hơn 90% người chơi "Truyền Kỳ" đã sử dụng bản hack trong một thời gian ngắn. Từ đó có thể thấy nhu cầu sử dụng bản hack của người chơi "Truyền Kỳ" là cực kỳ cao!

Tuy nhiên, Lý Mục sẽ phải đợi thêm vài tháng nữa mới có thể kiếm tiền từ "Truyền Kỳ". Thế nhưng, trò chơi "Thạch Khí Thời Đại" đang phổ biến hiện nay chính là một cơ hội cho Lý Mục.

Cũng giống như "Nhiệt Huyết Truyền Kỳ 2" và "MU Online", "Thạch Khí Thời Đại" cũng là một trò chơi có rất nhiều bản hack. Hồi đó, Lý Mục từng đọc một tin tức về một studio làm bản hack mang tên "Abbe Cheats". Họ đã dựa vào các bản hack trong "Thạch Khí Thời Đại" để tạo nên một ngành công nghiệp trị giá hàng chục triệu tệ chỉ trong vòng một đến hai năm.

Dù những người đứng sau "Abbe Cheat" có mạnh đến đâu, họ cũng chỉ là những lập trình viên của thế hệ hiện tại. Còn đối với cậu, cậu có tầm nhìn và công nghệ của thế hệ tương lai. Chỉ cần xác định được nhu cầu của game thủ, việc kiếm tiền chắc chắn sẽ dễ như trở bàn tay.

Với sự gợi ý của Trần Uyển, Lý Mục ngay lập tức nghĩ ra cách kiếm tiền nhanh, đó chính là làm bản hack game.

Hơn nữa, tính khả thi của phương pháp này là rất cao. Cũng chính vì sự phấn khích mà cậu đã vô thức nắm lấy tay Trần Uyển.

Lúc này, Trần Uyển có chút bối rối khi bị Lý Mục nắm tay. Dù lớn hơn Lý Mục ba tuổi nhưng khi nhắc đến việc tương tác với người khác giới, Trần Uyển gần như không có kinh nghiệm. So với Lý Mục, người ít nhất đã có vài cô bạn gái và từng trải qua đủ mọi chuyện, thì Trần Uyển không thể so bì được.

Tuy nhiên, Lý Mục thực lòng biết ơn sự nhắc nhở của Trần Uyển. Từ "trò chơi" giống như một hồi chuông cảnh tỉnh đối với cậu.

Cậu đã là một người dùng Internet hơn mười năm, và luôn tin vào một điều: Chỉ có hai thứ có thể kích thích nam giới chi nhiều tiền nhất trong thế giới ảo. Một là tình dục, và hai là trò chơi điện tử. Đây là một chân lý không bao giờ thay đổi!

Nó hoàn toàn khác với thương mại điện tử Taobao, vốn dùng tiền để đổi lấy hàng hóa thật.

Làm bản hack chắc chắn là một cách để kiếm tiền nhanh!

Ba Lý thấy Lý Mục dùng phương pháp vụng về như vậy để chiếm lợi thế của một cô gái, ông khẽ ho hai tiếng. Ông cảm thấy thật xấu hổ. Đứa con trai này của ông vẫn còn quá thiếu kinh nghiệm!

Lý Mục rụt tay lại. Để che giấu sự bối rối, cậu tiếp tục gõ lên bàn và nói: "Ngoài việc lướt mạng và chơi game, còn có rất nhiều việc khác mà máy tính có thể làm được."

Trần Uyển gật đầu: "Máy tính quả thực có thể làm được nhiều việc, nhưng chúng ta chỉ được học cách sử dụng máy tính thôi. Nếu em có hứng thú với máy tính, em có thể đăng ký một chuyên ngành liên quan ở đại học."

"Vâng ạ."

Lý Mục trả lời một cách lơ đãng, tâm trí cậu đã đang nghĩ về thị trường trò chơi và các bản hack.

"Thạch Khí Thời Đại" đã hoạt động được nửa năm, và các bản hack thương mại cũng đã xuất hiện. Tuy nhiên, Lý Mục tự tin rằng mình có thể kiếm được một khoản tiền từ "Thạch Khí Thời Đại" với khả năng hiện tại.

Mình sẽ dùng "Thạch Khí Thời Đại" để tích lũy vốn liếng. Bằng cách này, mình sẽ có thể phát triển bản hack thương mại cho "Nhiệt Huyết Truyền Kỳ 2" vào cuối tháng Chín. Mình sẽ có thể nắm bắt cơ hội trước khi "Truyền Kỳ 2" bắt đầu thương mại hóa. Đây là một cơ hội tốt để kiếm được rất nhiều tiền trong năm nay.

Khi đã có phương hướng, Lý Mục cảm thấy thư thái hơn. Cậu trò chuyện với Trần Uyển một lúc lâu và cố gắng tìm hiểu thêm về hoàn cảnh của cô.

Trần Uyển là sinh viên năm thứ ba chuyên ngành báo chí tại Đại học Phục Đán. Cô chuẩn bị lên năm thứ tư, và gia đình cô đang kinh doanh tại Hải Châu. Cô là con một.

Còn về việc cô đã có người yêu hay chưa, Lý Mục chỉ dùng một câu để có được câu trả lời: "Chị Uyển ơi, chị xinh đẹp thế này chắc hẳn là hoa khôi của Đại học Phục Đán rồi. Bạn trai của chị chắc cũng phải là nam thần của trường nhỉ?"

"Chị không phải hoa khôi, và chị cũng chưa có bạn trai."

Đến lúc đó Trần Uyển mới nhận ra cậu đang cố moi thông tin và dò hỏi chuyện tình cảm của mình. Cô thầm thốt lên trong lòng: "Cái tên này xảo quyệt thật đấy."

Lý Mục thầm nghĩ. Hèn chi sau này Trần Uyển trở thành người dẫn chương trình tại Đài truyền hình tỉnh. Cô ấy học chuyên ngành báo chí mà.

Về gia đình cô, mặc dù Trần Uyển không giải thích chi tiết, nhưng Lý Mục đoán rằng việc kinh doanh của gia đình cô không hề nhỏ. Năm 2015, khi cha cô bị kết án vì huy động vốn trái phép, số tiền liên quan đã lên tới hàng tỷ nhân dân tệ.

Hiện tại, Lý Mục chỉ có 10 tệ trong túi, và cậu chưa có khả năng thay đổi cuộc đời của Trần Uyển. Nhưng cậu vẫn còn đủ thời gian để suy nghĩ về điều đó.

Sau bữa tối, Trần Uyển khăng khăng đòi bắt taxi đưa Lý Mục và gia đình về nhà. Tuy nhiên, Lý Mục đã từ chối.

Cậu không muốn làm phiền Trần Uyển, và lấy cớ là bốn người ngồi trong một chiếc taxi thì quá chật. Cậu muốn để Trần Uyển đi trước bằng mọi giá.

Trần Uyển đành bất lực. Trước khi đi, cô đặc biệt hỏi số điện thoại nhà của Lý Mục, nói rằng khi nào rảnh sẽ đi chơi với cậu. Lý Mục đưa số cho cô mà không chút do dự. Thực tế, cậu đã dự định hỏi số của Trần Uyển trước khi đi. Cậu không thể cắt đứt liên lạc với cô được.

Sau khi Lý Mục đọc số điện thoại nhà mình, cậu chuẩn bị hỏi số của Trần Uyển thì cô lấy ra một cuốn sổ nhỏ. Cô lấy ra một chiếc bút bi mini và viết một dãy số lên giấy cho Lý Mục.

"Đây là số của chị. Gọi cho chị nếu em không có việc gì làm nhé. Chị sẽ ở Hải Châu một thời gian."

"Vâng ạ." Lý Mục cầm lấy mẩu giấy và cẩn thận cho vào túi.

Sau khi Trần Uyển rời đi, Ba Lý vẫy một chiếc taxi khác.

Trên đường về nhà, mẹ và Lý Mục ngồi ở ghế sau. Bà nắm tay Lý Mục và nói với vẻ sợ hãi còn sót lại: "Khi nhận được cuộc gọi hôm nay, mẹ suýt nữa thì đứng tim. May mà con không sao..."

"Vâng ạ."

Ba Lý ngồi ở ghế phụ. Ông nghiêng đầu nói: "Đây quả là trong họa có phúc. Sau này ra ngoài con phải cẩn thận đấy."
