Chương 160

Tôn Tân vốn biết giữa Lý Mục và Ngô Soái có hiềm khích, nhưng hắn không ngờ mối thù này lại sâu sắc đến thế. 

Tuy nhiên, đối với hắn, đây lại là một tín hiệu đáng mừng. Bởi khi Lý Mục đã đưa ra điều kiện, nghĩa là mọi chuyện đều có thể thương lượng. Muốn vào Hội sinh viên? Chuyện nhỏ, hắn có thể sắp xếp bất cứ lúc nào. Nhưng cái chức Trưởng ban có thực quyền mà Lý Mục yêu cầu thì hơi rắc rối một chút. Có những ban bệ cực kỳ "màu mỡ" như Ban Tuyên truyền, Ban Văn thể hay Ban Đối ngoại. Đặc biệt là Ban Đối ngoại, nơi thường xuyên tiếp xúc với tiền tài và các nhà tài trợ, lợi lộc là không kể xiết. 

Về phần Ngô Soái, Tôn Tân chẳng mảy may bận tâm. Suy cho cùng, đó cũng chỉ là một con chó mà hắn nuôi bấy lâu nay. Ngô Soái đã liếm láp được không ít "vị ngọt" từ những phi vụ làm ăn bẩn thỉu của hắn, giờ có đá gã đi để đổi lấy 3321 thì cũng là một cái giá quá rẻ.

Thế nhưng, Tôn Tân lại cực kỳ không hài lòng với tỷ lệ 30% cổ phần mà Lý Mục đưa ra. Với hắn, 70% thuộc về Lý Mục nghĩa là hắn vẫn chỉ là kẻ làm nền. Hắn muốn nắm giữ ít nhất 51% để có quyền sinh quyền sát.

Lý Mục nhìn thấu sự tham lam bẩn thỉu trong mắt đối phương. Cậu thầm khinh bỉ: "Cái thằng ngu này, lại còn mơ tưởng nắm quyền kiểm soát 3321 sao? Đổ c*t vào não hay sao mà sủa ra được câu đó?"

Tuy nhiên, cậu vẫn mỉm cười đầy bí hiểm: "Anh Tân à, em không thể giao cổ phần 3321 cho anh theo cách đó được. Chỉ riêng 30% đã là một sự ưu ái cực lớn rồi. Nếu anh không nhìn thấy được tương lai của nó thì chúng ta chẳng còn gì để nói."

Tôn Tân đành xuống nước, trong lòng thầm tính toán: Cứ chiếm lấy 30% trước đã, coi như đặt chân vào cửa. Từ giờ đến tháng Ba năm sau còn dài, hắn sẽ dùng đủ mọi thủ đoạn để bòn rút, ép buộc Lý Mục phải giao thêm cổ phần. Một khi nắm được 51%, mọi danh tiếng và giá trị chính trị của 3321 sẽ hoàn toàn thuộc về hắn.

Lý Mục khẽ gõ ngón tay xuống bàn, ánh mắt sắc lẹm nhìn xoáy vào Tôn Tân: "Sự chân thành! Anh Tân, hãy cho em thấy sự chân thành của anh đi. Em không phải là đứa trẻ con để anh lừa gạt bằng những lời hứa suông."

"Ý chú là sao?" – Tôn Tân nhướn mày.

Lý Mục nhếch mép: "Cái thằng Ngô Soái đó, em cứ nhìn thấy mặt nó là thấy buồn nôn. Chuyện em vào Hội sinh viên có thể gác lại, nhưng việc nó phải cuốn gói khỏi Hội sinh viên thì không thể thương lượng. Và chuyện này phải được thông báo rộng rãi toàn trường trước chiều mai."

Tôn Tân khựng lại một giây rồi gật đầu dứt khoát: "Được! Anh sẽ lo liệu việc này."

Lý Mục không thèm đụng vào thức ăn, cậu đứng dậy, phong thái hiên ngang và đầy uy quyền của một kẻ nắm giữ cuộc chơi: "Em không ăn đâu. Anh về mà suy nghĩ kỹ đi. Nếu trước buổi học chiều mai em không nhận được tin Ngô Soái bị đuổi, thì coi như buổi gặp hôm nay chưa từng xảy ra."

Lý Mục quay lưng bước đi, để lại Tôn Tân với một bàn thức ăn đầy ắp nhưng không khí nồng nặc mùi âm mưu và phản bội. 

Ngay sau đó, Ngô Soái hớt hải chạy đến nhà hàng. Khi nghe Tôn Tân bảo mình phải "tạm thời" rời khỏi Hội sinh viên để làm mồi nhử Lý Mục, gã cầu tay sai này bàng hoàng tột độ. Hắn gào lên rằng Lý Mục đang dùng kế ly gián, nhưng trước sự áp đảo của Tôn Tân, hắn đành phải ngậm đắng nuốt cay mà đồng ý.

Tôn Tân thầm cười lạnh trong lòng. Hắn nhận ra đây là cơ hội vàng để hắn bỏ túi riêng khoản hoa hồng 35 nghìn tệ từ phi vụ máy tính vào ngày mai mà không cần chia chác cho Ngô Soái. Một mũi tên trúng hai đích: vừa làm vừa lòng Lý Mục để dụ 3321 vào bẫy, vừa nuốt trọn được mớ tiền béo bở. Sự tàn nhẫn và dâm dật trong tính cách của Tôn Tân bộc lộ rõ nét khi hắn sẵn sàng hy sinh ngay cả "huynh đệ" thân tín nhất vì lợi ích cá nhân.

Rời khỏi nhà hàng, Lý Mục lập tức gọi điện cho Tiết Kiến Phong xác nhận việc giao máy tính vào ngày mai. Ánh mắt cậu rực lên tia nhìn sắc sảo của một kẻ đi săn đã giăng sẵn lưới. Cậu gọi cho Triệu Khương, giọng nói trầm đục đầy vẻ quyết đoán: "Khang Tử (Kang Zi), bảo anh em bên Douban chuẩn bị đi. Con cá lớn sắp cắn câu rồi. Ngày mai, chúng ta sẽ bắt đầu màn kịch hay nhất ở Đại học Nhân dân!"

Không gian đêm tối của Yến Kinh như đang nín thở chờ đợi một cuộc đại phong ba sắp bùng nổ, nơi những âm mưu tăm tối sẽ bị phơi bày dưới ánh mặt trời. [Student-aid -> Hội Hỗ trợ sinh viên] [Sun Tan -> Tôn Tân] [Wu Shuai -> Ngô Soái] [Li Mu -> Lý Mục] [Xue Jianfeng -> Tiết Kiến Phong] [Zhao Kang -> Triệu Khương] [Douban -> Douban]
