Chương 118

"Lý Mục, hôm nay anh đẹp trai thế."

"À, ngày nào tôi cũng đẹp trai thế cả mà."

"Phì!"

"Đừng có nịnh bợ. Nói tôi nghe trước đã, sao cô không tới bể bơi trường mình mà lại chạy sang đây?"

Cách Đại học Nhân dân năm trăm mét về phía nam, trong một con ngõ đầy đồ ăn vặt bên cạnh đường Vành đai 3, Lý Mục và Triệu Tử Thu ngồi xuống trước một quán đồ nướng vỉa hè. Hai người ngồi đối diện nhau. Tóc Triệu Tử Thu vẫn còn hơi ướt, trông cô càng thêm phần quyến rũ.

Triệu Tử Thu nghiêng đầu, tự lẩm bẩm: "Tôi thích bơi từ nhỏ, thậm chí còn từng tham gia huấn luyện chuyên nghiệp tại trường bơi Hàng Châu cho đến hết cấp hai. Sau đó vì không muốn ảnh hưởng đến việc học nên mới dừng lại."

Nghe nhắc tới trường bơi Hàng Châu, Lý Mục hoàn toàn bị thuyết phục.

Nơi đó đã sản sinh ra không ít nhà vô địch Olympic tương lai như Tôn Dương hay Diệp Thi Văn, được coi là cái nôi của các tài năng bơi lội Trung Hoa.

"Nhưng cô vẫn chưa trả lời tôi là tại sao lại sang trường tôi bơi."

Triệu Tử Thu nhướng mày, cuối cùng cũng chịu trả lời câu hỏi của Lý Mục: "Tôi nghe Hàn Tiếu Tiếu kể là ngày nào sau khi tập quân sự xong anh cũng đi tập gym rồi đi bơi. Đằng nào ngày nào tôi cũng đi bơi, bơi ở đâu chẳng được. Tôi sang Nhân Đại để thăm anh thôi. Nếu anh không biết bơi thì tôi có thể làm huấn luyện viên bán thời gian cho anh đấy."

Lý Mục gật đầu, cũng chẳng hỏi sâu thêm tại sao cô ấy muốn thăm mình. Trong mối quan hệ giữa nam và nữ, đôi khi cứ mập mờ một chút lại hay hơn là vội vàng quá mức. Cứ để mọi chuyện lấp lửng trước khi thực sự hiểu rõ nhau. Nếu quá thẳng thắn, vấn đề sẽ trở nên cực đoan, thường chỉ còn hai lựa chọn: thành người yêu hoặc thành người dưng.

Triệu Tử Thu chẳng biết Lý Mục đang mải suy nghĩ gì. Lúc này cô đang nhấm nháp từng miếng thịt dê nướng, đôi môi mỏng hơi dính chút dầu mỡ, nói với vẻ đầy nũng nịu: "Tự nhiên tôi lại muốn ăn lương bì quá, phải làm sao đây?"

Lý Mục quay đầu lại thấy bên cạnh có một sạp bán lương bì và mì sợi, bèn vẫy tay gọi chủ quán: "Ông chủ, cho một bát lương bì."

Triệu Tử Thu mỉm cười nói: "Anh tốt thật đấy, cảm ơn nhé."

"Khách sáo gì chứ, có ba năm tệ bạc thôi mà."

Triệu Tử Thu lườm Lý Mục một cái: "Đúng là đồ phá đám, chuyện này đâu có liên quan gì đến tiền."

Lý Mục gật đầu cười bảo: "Tôi đùa cô tí thôi."

Trong lúc hai người đang trò chuyện, mấy gã thanh niên đang ngồi nhậu ở bàn bên cạnh cứ dán mắt vào Triệu Tử Thu rồi chỉ trỏ bàn tán. Một gã cởi trần còn gào to lên: "Mẹ kiếp! Nhìn kìa, ngực to vật vã, đúng là cực phẩm!"

Vừa nghe thấy mấy lời đó, Triệu Tử Thu cảm thấy bứt rứt không yên cứ như ngồi trên đống lửa.

Lý Mục quay đầu liếc nhìn đám người bàn bên, thầm thở dài trong lòng. Mỹ nhân đúng là nguồn cơn của rắc rối, đặc biệt là loại mỹ nhân có vóc dáng hoàn hảo thế này, đúng là một "máy hút rắc rối" tự nhiên.

Vừa thở dài, Lý Mục vừa vỗ vỗ vào chỗ ngồi bên cạnh mình rồi bảo Triệu Tử Thu: "Ngồi sang đây này."

Triệu Tử Thu gật đầu, chuyển sang ngồi sát bên cạnh Lý Mục. Quay lưng lại phía đám người đang nhậu nhẹt kia, cô mới thấy đỡ hơn một chút.

"Đừng để ý mấy lời bọn họ nói, cứ coi như bọn họ là lũ con nuôi bất hiếu đi."

Triệu Tử Thu lập tức phì cười. Cô vốn đang rất bực bội và khó chịu, nhưng nghe lời của Lý Mục xong, những cảm xúc tiêu cực đó gần như tan biến hết.

Lúc này, Lý Mục vẫy tay gọi chủ quán lương bì: "Ông chủ, cho thêm một bát mì nữa nhé."

"Được thôi!"

Ông chủ nhanh chóng bưng một bát lương bì tới, tay kia cầm một lọ thép không gỉ. Ông đặt nó trước mặt Lý Mục rồi bảo: "Tôi không dám cho ớt bừa bãi đâu, cậu tự thêm lấy nhé."

Lý Mục gật đầu cảm ơn rồi hỏi: "Tổng cộng bao nhiêu tiền thế?"

"12 tệ."

Lý Mục rút ra tờ 20 tệ: "Khỏi trả lại." [Dịch thoát ý: Cứ giữ lấy tiền lẻ đi]

Sau đó Lý Mục đẩy bát lương bì tới trước mặt Triệu Tử Thu: "Ăn đi."

Triệu Tử Thu nũng niệu bảo: "Nhiều thế này tôi ăn không hết đâu, tính sao giờ?"

"Cứ ăn được bao nhiêu thì ăn. Tôi còn có một bát mì lát nữa mới ra, chắc là không giúp cô được đâu."

Triệu Tử Thu bĩu môi. Cô vừa mới ăn được vài miếng lương bì thì gã cởi trần ở bàn phía sau đã nghênh ngang đi tới bàn họ. Hắn ngoái đầu lại bảo năm sáu gã bạn ở bàn bên: "Anh em, nhìn tao đây!" Nói đoạn, hắn thản nhiên ngồi xuống đối diện Triệu Tử Thu.

"Người đẹp ơi, em xinh quá đi mất!"

"Tao, Phùng Tứ Nhi, lăn lộn ở khu này bao nhiêu năm rồi, em chắc chắn là mỹ nhân xinh nhất, dáng chuẩn nhất mà tao từng thấy đấy!"

Triệu Tử Thu hơi sợ hãi. Lý Mục lạnh lùng lên tiếng: "Xin lỗi, chúng tôi không quen ông. Mời ông đi chỗ khác cho."

"Chẳng liên quan gì tới mày cả, câm mồm đi!"

Gã kia rõ ràng là đã uống rất nhiều, hắn nheo mắt nhìn Lý Mục đầy hăm dọa, rồi lại bày ra vẻ mặt dâm đãng nói với Triệu Tử Thu: "Người đẹp, tôi vừa mới khoác loác với đám anh em là có thể mời em qua uống một ly với bọn tôi. Đám anh em đang nhìn đấy, em không thể để tôi mất mặt trước mặt bọn họ được phải không?"

Triệu Tử Thu thốt lên: "Tôi không đi đâu, mời ông đi chỗ khác..."

Lý Mục chẳng thèm đôi co với hắn nữa, cậu vươn tay gọi với chủ quán ở đằng xa: "Mì xong chưa ông chủ ơi?"

Chủ quán chỉ vào nồi nước lèo trên bếp than: "Sắp xong rồi, sắp xong rồi. Sắp chín rồi đây!"

"Đừng nấu nữa, tôi thích ăn tái. Mang ra đây ngay đi."

Chủ quán lập tức đồng ý, múc một bát mì rồi bưng tới.

Lúc này, gã đối diện Triệu Tử Thu trừng mắt nhìn Lý Mục chửi thề: "Cái thằng chết tiệt này! Không thấy Tứ gia nhà mày đang nói chuyện với người đẹp à? Mày gào cái gì mà gào?"

"Mẹ kiếp, nói ít thôi, không Tứ gia tát cho vỡ mồm bây giờ!"

Lý Mục không nói gì, chỉ nhìn hắn bằng ánh mắt lạnh lùng.

Gã kia bắt đầu nóng nảy. Hắn thấy Lý Mục chẳng hề né tránh ánh mắt của mình, rõ ràng là không coi hắn ra gì, bèn đập bàn quát: "Mày còn nhìn nữa tao giết mày bây giờ!"

Vừa lúc đó, chủ quán bưng bát mì tới đặt trước mặt Lý Mục rồi nhanh chóng quay người chạy mất.

Lý Mục nhìn gã đối diện, cười khẩy một tiếng rồi hỏi: "Tứ gia phải không?"

"Nói đi, ông muốn giải quyết chuyện hôm nay thế nào?"

Gã kia hừ lạnh một tiếng bảo: "Tao đang tán gái, chẳng liên quan gì tới mày hết nếu mày biết điều mà im cái miệng lại. Tao chỉ muốn mỹ nhân này qua nhép với anh em tao một hai ly thôi. Uống xong em có thể đi ngay, tao sẽ không làm khó gì đâu."

Triệu Tử Thu liếc nhìn Lý Mục rồi nói nhỏ: "Hay là để tôi qua uống với họ một hai ly đi? Uống xong mình đi luôn."

Cô sợ Lý Mục sẽ đánh nhau với đám người này. Bọn họ trông toàn dân lưu manh, nghe giọng thì đúng là dân thổ địa ở đây. Nếu đánh nhau thật, Lý Mục chắc chắn sẽ thiệt thòi lớn, lỡ có chuyện gì xảy ra thì sao?

Lý Mục hạ thấp giọng bảo: "Lát nữa nghe thấy tôi hô 'chạy' thì chạy cùng tôi ngay nhé, hiểu chưa?"

Triệu Tử Thu thấy đối phương có tận sáu bảy người, làm sao mà chạy thoát được chứ?

Nhưng cậu chưa kịp phản ứng gì thì Lý Mục đã nói với gã trước mặt: "Tứ gia phải không? Chúng tôi đều là sinh viên trường Đại học Công nghiệp Yến Kinh (BIT), nể mặt sinh viên bọn tôi một chút, đừng làm khó làm gì."

Gã kia nghe xong thì đột nhiên bùng nổ: "Ôi giời! Sinh viên thì đã sao?"

"Cái gì? Mày tưởng tao chưa từng đi học đại học chắc?"

Lý Mục lấy tờ một trăm tệ ra, gấp đôi lại rồi nhét xuống dưới cái đĩa đồ nướng, để lộ ra phân nửa. Sau đó cậu bình tĩnh nói với hắn: "Thực ra sinh viên cũng chẳng có gì to tát cả. Không được đi học đại học cũng chẳng phải chuyện gì đáng xấu hổ, nhưng mà..."

Lý Mục bỏ lửng câu nói. Gã kia nhíu mày hỏi: "Nhưng mà cái gì? Thằng nhóc kia, tao nói trước cho mày nghe, nghĩ cho kỹ trước khi nói nhé. Nếu làm tao không vui, tao nện cho mày một trận ngay lập tức đấy!"

Lý Mục cười khẩy: "Thế thì nghe cho kỹ đây."

Vừa nói, Lý Mục vừa xòe bàn tay trái ra, ngón tay lén lút giấu bên thành bát mì, tay phải thì móc vào cái hũ thép chứa đầy dầu ớt. Ngay lúc gã kia đang chờ Lý Mục nói tiếp, Lý Mục mới phang một câu: "Nhưng cái hạng người như ông ấy, chưa được đi học đại học bao giờ mà lại còn đòi tán sinh viên đại học, đúng là thèm đòn mà!"

Vừa dứt lời, gã kia còn chưa kịp nổi giận thì Lý Mục đã đột ngột dùng tay trái hất ngược bát mì lên. Nước dùng và mì nóng hổi văng tung tóe đầy người gã kia. Hắn hét lên một tiếng thảm thiết, theo bản năng muốn lùi lại nhưng lại vấp phải cái ghế, ngã chổng vó ra đất. Ngã xuống rồi hắn cũng chẳng còn tâm trí đâu mà dạy bảo Lý Mục nữa, cứ thế cuồng dại vỗ vỗ phủi phủi nước dùng và mì trên người mình trong khi miệng không ngừng la hét.

Đám người ở bàn phía sau thấy vậy định lao tới xem có chuyện gì. Lý Mục đứng bật dậy, xoay người một cái, dùng tay phải ném thẳng hũ dầu ớt vào đám người đó.

Mấy gã đó vốn dĩ đã uống rượu nên phản ứng chậm chạp hơn người bình thường. Bọn chúng còn đang trợn mắt xem thằng anh em mình bị làm sao, thì bỗng thấy một hũ dầu ớt lớn bay vèo tới. Chúng chẳng kịp phản ứng gì, ngay lập tức bị Lý Mục phết cho một mặt dầu ớt. Tiếng chửi bới xen lẫn tiếng gào khóc vang lên râm ran. Lý Mục nắm chặt tay Triệu Tử Thu hô nhỏ: "Chạy!"

Triệu Tử Thu sững sờ, nhưng khi bị Lý Mục kéo đi, cô cũng theo bản năng mà chạy cùng cậu. Tứ gia đang nằm dưới đất kêu gào thảm thiết vì bị bỏng. Dù nước dùng chỉ tiếp xúc với người trong giây lát nhưng nó vẫn rất nóng, làm trên người hắn nổi lên mấy vết đỏ rực. Hắn gào lên vì đau.

Đám người bàn bên cũng chẳng khá khẩm gì hơn. Dầu ớt vốn đã rất cay, ăn nhiều còn thấy rát miệng nói chi là văng vào mặt vào mắt. Thằng nào thằng nấy cuống cuồng lấy bia ra dội mặt dội mắt. Có gã vì quá đau còn vô ý lật cả bàn nhậu. Bọn chúng nhất thời chẳng thể nào đuổi theo Lý Mục và Triệu Tử Thu được.

Lý Mục dắt Triệu Tử Thu chạy khỏi con ngõ. Chạy được chưa đầy 200 mét dọc theo đường vành đai 3 thì thấy một chiếc taxi đang bật đèn. Cậu vội vàng vẫy xe, đẩy Triệu Tử Thu vào ghế sau rồi mình cũng chui vào ghế phụ.

"Bác tài, tới Yến Đại!"

Tài xế gật đầu. Xe chạy được 500 mét rồi rẽ phải, chưa đầy 10 phút sau đã tới cổng chính của Đại học Yến Kinh.

Lý Mục trả tiền rồi xuống xe. Triệu Tử Thu vẫn còn chưa hết bàng hoàng, cô nắm lấy tay Lý Mục bảo: "Mình mau vào trường đi kẻo bọn họ đuổi kịp."

"Cô nghĩ gì thế?"

Lý Mục cười: "Chắc chắn bọn họ không đuổi kịp đâu. Sau này đừng có tới con ngõ đó nữa nghe chưa."

Triệu Tử Thu trấn tĩnh lại, nhớ lại cảnh tượng ban nãy. Bị cả một bát mì nóng hổi hắt vào người như thế, gã kia chắc cũng thê thảm lắm, có khi phải đi bệnh viện cũng nên. Còn mấy gã kia nữa, bị Lý Mục ném cả hũ dầu ớt vào mặt chắc cũng đau phát khóc.

Kỹ càng lọc lại các chi tiết trong đầu, Triệu Tử Thu mới thực sự hiểu thế nào là "suy nghĩ chu đáo". Thực ra Lý Mục đã chuẩn bị sẵn sàng hành động từ lâu rồi!

"Lúc bọn họ bàn tán về tôi ở bàn nhậu, anh bảo ông chủ làm bát mì, lúc đó anh đã biết chuyện gì sắp xảy ra rồi đúng không?"

Lý Mục lắc đầu: "Không, tôi chỉ lo lắng nên chuẩn bị trước một chút thôi."

Triệu Tử Thu bảo: "Thế thì cũng vậy cả mà."

Đoạn cô hỏi tiếp: "Lúc nãy anh bảo chúng mình là sinh viên trường Công nghiệp Yến Kinh, anh cố ý phải không?"

"Ừ, đánh nhau xong nếu thoát được thì tốt, còn nếu bị tóm thì bọn họ chắc chắn sẽ muốn trả thù mình. Thế nên tôi cứ tiện miệng nói bừa một cái tên trường để phân tán sự chú ý thôi."

Triệu Tử Thu nghe mà đầy vẻ cảm phục: "Hèn chi lúc nãy anh còn lén đặt một trăm tệ xuống bàn. Anh sợ đánh nhau xong thì không có cơ hội trả tiền quán chứ gì."

"Người ta kinh doanh nhỏ cũng chẳng dễ dàng gì, mình không thể ăn quỵt được." [Dịch thoát ý: Không thể ăn rồi chạy lấy người được]

"Thế anh làm phí mất của người ta một hũ dầu ớt rồi còn gì!" [Triệu Tử Thu trêu lại]
