Chương 143

Sau bữa ăn, Lý Mục và Đổng Ngải chia tay Khổng Lệnh Vũ và Lâm Thanh Nhã để bắt taxi về trường. Trên đường đi, Lý Mục nhận được tin nhắn từ Khổng Lệnh Vũ: "Sếp ơi, về chuyện cổ phiếu thưởng (options), tôi nên nói thế nào với Lâm Thanh Nhã bây giờ?"

Lý Mục suy nghĩ một lát. Cậu vẫn chưa nói với Khổng Lệnh Vũ về việc định chia cho anh 3% cổ phần thưởng, vậy thì nhân dịp này nói luôn vậy.

Khổng Lệnh Vũ bắt taxi đưa Lâm Thanh Nhã về nhà trước. Ngay khi vừa đưa cô đến nơi, anh nhận được tin nhắn từ Lý Mục.

"Sau khi công ty chính thức thành lập, anh sẽ có 3% cổ phiếu thưởng của công ty. Anh có thể thoái vốn rút tiền mặt (cash out) sau vòng Series B. Hàng năm anh đều được phép rút tiền. Nếu Lâm Thanh Nhã gia nhập công ty ngay trong tháng này và đáp ứng yêu cầu mức lương 7K, cô ấy sẽ được nhận 1% cổ phần thưởng. Cô ấy cũng sẽ được hưởng chế độ thoái vốn giống như anh."

Khổng Lệnh Vũ nhìn chằm chằm vào màn hình điện thoại, tay run lên vì phấn khích.

3% cổ phần thưởng nhiều gấp ba lần so với kỳ vọng của anh. Với mức định giá hiện tại, nó đã tương đương hơn 1,5 triệu tệ rồi. Mặc dù Lý Mục yêu cầu chỉ được rút tiền sau vòng Series B, nhưng thâm tâm anh hiểu rõ mình nhất định phải giữ bằng được 3% cổ phần này. Bởi vì anh quá đỗi tin tưởng vào Lý Mục, anh tin rằng nếu đi theo Lý Mục một cách nghiêm túc, 3% cổ phần này sẽ là khối tài sản khổng lồ nhất của anh trong tương lai.

Trong cơn hưng phấn, Khổng Lệnh Vũ lập tức gọi điện cho Lâm Thanh Nhã. Ngay khi cuộc gọi được kết nối, anh không kiềm chế được mà hỏi ngay: "Cô Lâm này, cô có thể gia nhập công ty ngay trong tháng này được không?"

Lâm Thanh Nhã vừa mới chia tay Khổng Lệnh Vũ xong nên ngạc nhiên hỏi lại: "Anh Khổng, sao mà anh vội vàng thế?"

"Đúng vậy!"

Khổng Lệnh Vũ cố nén giọng nói đang run vì kích động, gằn từng chữ: "Tôi đã hỏi ý kiến các cổ đông lớn rồi. Nếu cô có thể gia nhập công ty ngay trong tháng này, mức lương 7K của cô sẽ không đổi, và cô sẽ nhận được 1% cổ phiếu thưởng của công ty."

Lâm Thanh Nhã không ngờ anh lại hào phóng đến vậy!

Dù 1% cổ phần nghe có vẻ ít ỏi, nhưng chỉ sau hai đến ba tháng, giá trị công ty đã từ con số không vọt lên 50 triệu tệ. 1% đó đã trị giá 500.000 tệ rồi. Theo quỹ đạo phát triển thông thường của một công ty Internet, đến vòng Series B, mức định giá chắc chắn sẽ tăng ít nhất là gấp năm lần.

Đối với một người như Lâm Thanh Nhã, mới chỉ bước chân vào thị trường lao động được ba năm, đây quả thực là một điều mà cô chưa bao giờ dám mơ tới.

Gần như ngay lập tức, Lâm Thanh Nhã đã đồng ý. Cô đáp: "Vậy tôi sẽ tiến hành các thủ tục xin nghỉ việc ngay lập tức. Sớm nhất thì cũng phải mất hai tuần mới xong anh ạ!"

...

Giữa tháng mười, Yến Kinh đã bắt đầu cảm nhận được cái lạnh se sắt. Sau khi sự náo nhiệt ban đầu của đám tân sinh viên qua đi, không gian trở nên tĩnh lặng hơn hẳn. Sự nhiệt tình và tò mò của các anh chị khóa trên dành cho đám "lính mới" cũng nguội dần theo thời tiết. Khuôn viên Đại học Nhân dân trở nên yên ắng hơn hẳn so với hồi tháng chín và những ngày đầu sau kỳ nghỉ Quốc khánh.

Lý Mục những ngày này cũng chẳng hề rảnh rỗi. Trong khi Công nghệ Mục Dã vẫn đang trong quá trình hoàn tất thủ tục đăng ký, cậu đã bắt tay vào chuẩn bị cho việc đưa dự án 3321 lên sóng.

Sau khi Công nghệ Mục Dã đăng ký thành công, Mạng Y Thính và Tieba đương nhiên sẽ được chuyển sang tên công ty và trở thành các trang web thuộc pháp nhân. Tuy nhiên, 3321 thì Lý Mục vẫn giữ đứng tên cá nhân. Cậu không định dùng 3321 để kêu gọi đầu tư, nên dự định sẽ tự mình rót vốn vận hành sau khi ra mắt.

Lý Mục đã phác thảo xong kế hoạch quảng bá ban đầu. Mô hình ban đầu chắc chắn sẽ là quảng bá trực địa (ground promotion), và phương thức cụ thể sẽ là bắt chước cách làm của Didi Taxi hay Ele.me (Hungry Man) sau này. [Hungry Man -> Ele.me]

Ở giai đoạn đầu của quảng bá trực địa, Didi Taxi đã trực tiếp cử đội ngũ đến những nơi tập trung nhiều taxi như sân bay, nhà ga để tiếp cận các tài xế. Còn đội ngũ của Ele.me thì len lỏi vào từng nhà hàng lớn nhỏ khắp các con phố, ngõ hẻm để mời họ tham gia nền tảng với tư cách là đối tác. Sau đó, họ mới chuyển hướng đến các khu văn phòng để giới thiệu trực tiếp cho người dùng.

Tham khảo từ hai trường hợp kinh điển này, Lý Mục quyết định bắt đầu từ chính các sinh viên đại học để thành lập một đội ngũ quảng bá trực địa. Tiếp đó, họ sẽ thâm nhập sâu vào các trường đại học để tập hợp những sinh viên có ý định làm gia sư bán thời gian lên 3321. Khi nền tảng đã thu hút được khoảng một đến hai nghìn sinh viên, cậu mới chuyển hướng sang các trường trung học và các khu vực dân cư tại Yến Kinh để bắt đầu quảng bá tới các bậc phụ huynh.

Về việc lập đội ngũ này, Lý Mục đã có tính toán rõ ràng. Cậu sẽ bắt đầu từ những người bạn cùng phòng và các bạn đồng hương, cùng với hội chị em bên Đại học Yến Kinh của Triệu Tử Thu và Hàn Hiểu Hiểu. Bằng cách này, cậu sẽ sớm có được khoảng mười đến hai mươi người. Cậu sẽ trực tiếp dẫn dắt họ thực hiện vài vòng quảng bá mẫu để họ nắm được những điểm mấu chốt. Sau đó mới nhờ họ huy động thêm bạn bè, bạn học để thành lập các đội ngũ nhỏ hơn và tỏa đi khắp các trường đại học khác.

Tất nhiên, Lý Mục sẽ không để mọi người phải làm không công. Cậu đặt ra mức lương tiêu chuẩn là năm tệ mỗi giờ. Với mỗi sinh viên đăng ký thành công trên hệ thống, người giới thiệu sẽ nhận được hoa hồng ba tệ. Hơn nữa, mỗi sinh viên đăng ký thành công và vượt qua vòng xác minh danh tính sẽ được nhận một khoản trợ cấp là hai mươi tệ. Tuy nhiên, khoản tiền này trước mắt sẽ được cộng vào tài khoản trên 3321. Chỉ sau khi họ hoàn thành đơn hàng gia sư đầu tiên, khoản trợ cấp này mới được giải ngân cùng với tiền lương. [7K -> 7.000 tệ / tháng, 5 tệ/giờ, 3 tệ hoa hồng, 20 tệ trợ cấp]

Lý Mục nhẩm tính sơ qua. Với phương thức quảng bá này, chi phí để đạt được cột mốc một nghìn sinh viên chỉ tốn khoảng vài nghìn tệ tiền lương cơ bản và hoa hồng. Còn khoản trợ cấp hai mươi tệ cho mỗi sinh viên thì tạm thời chưa cần tính đến lúc này. Bởi vì một khi sinh viên hoàn thành đơn hàng trên 3321, hệ thống sẽ thu phí hoa hồng năm phần trăm từ cả sinh viên và phụ huynh. Do đó, áp lực tài chính là không đáng kể.

Lý Mục quyết định sẽ bắt đầu đợt quảng bá trực địa trong các trường đại học vào thứ Bảy tới. Vì thế, cậu thông báo cho các bạn cùng phòng cũng như Triệu Tử Thu và các bạn cô ấy rằng cậu sẽ mời mọi người đi ăn một bữa thịnh soạn vào tối thứ Sáu. Cậu bảo mình có một việc quan trọng cần bàn bạc với cả hội. Còn việc cụ thể là gì thì Lý Mục vẫn úp úp mở mở khiến ai nấy đều tò mò.

...

Trưa thứ Tư, Lý Mục cầm theo bản thiết kế quảng cáo do nhân viên thiết kế làm xong, tìm đến một tiệm in ấn quảng cáo ngay bên ngoài cổng trường. Cậu đặt in vài bộ áp phích, băng rôn và một lượng lớn tờ rơi. Theo kế hoạch, cậu sẽ tự mình chuẩn bị trước những thứ này, để đến tối thứ Sáu khi hai phòng cùng đi ăn, cậu sẽ nói rõ cho mọi người. Nếu không ai phản đối, cả hội có thể bắt tay vào việc ngay từ sáng thứ Bảy.

Chiều thứ Năm, Lý Mục nhận được điện thoại từ cửa hàng báo rằng mọi thứ cậu đặt đã xong xuôi và có thể đến lấy.

Xem thời khóa biểu, tiết cuối buổi chiều là một môn học chung (public class). Môn này thường không điểm danh, nên Lý Mục quyết định trốn học một buổi để mang đồ về Dục Thành Hoa Viên.

Thế nhưng, thật tình cờ, trong buổi học chung chiều nay, lớp của Lý Mục lại được xếp học cùng lớp với Tô Ánh Tuyết. [Su Yingxue -> Tô Ánh Tuyết]

Đôi khi, sẽ có tới bảy tám lớp với hàng trăm sinh viên cùng dự một buổi học chung như vậy. Những lớp kiểu này thường được tổ chức tại các giảng đường lớn và chẳng bao giờ điểm danh. Sinh viên muốn đến thì đến, không đến cũng chẳng ai hay. Hơn nữa, cửa sau giảng đường luôn mở sẵn để sinh viên có thể ra vào tùy ý.

Lý Mục ban đầu không hề biết lớp của Tô Ánh Tuyết cũng có lịch học môn này. Sau khi tiết đầu tiên kết thúc, ngay khi cậu vừa rời khỏi tòa nhà, Tô Ánh Tuyết đã gửi cho cậu một tin nhắn: "Em vừa xem lịch học tiết chung sắp tới, hình như lớp chúng mình học cùng một phòng đấy."

"Thật sao?"

"Vâng, phòng 201A, thầy Đặng Luân dạy ạ."

Lý Mục hỏi vui: "Em có định trốn học không?"

Tô Ánh Tuyết đáp: "Em nghĩ thế không ổn lắm đâu. Em đang là lớp trưởng của lớp em mà..."

"Ơ, em làm lớp trưởng từ bao giờ thế?"

"Thì ban cán sự lớp bảo mọi người bỏ phiếu cho em, chẳng hiểu sao em lại trúng cử nữa..."

"Được rồi, đúng là gái xinh thì luôn có lợi thế mà."

"Em chẳng muốn làm lớp trưởng chút nào đâu. Anh có đến dự tiết sau không? Nếu có thì để em xí chỗ cho anh nhé."

"Được rồi, xí cho anh một chỗ. Anh sẽ ngồi cùng em."

"Vâng ạ, cảm ơn anh!"

"Nhớ chọn chỗ nào lùi lùi xuống phía sau một chút nhé."

"OK!"

Lý Mục vốn dĩ đã chạy ra khỏi tòa nhà rồi, giờ đành phải phi như bay ra khỏi cổng trường. Cậu ôm một đống đồ đạc mang về gửi vội ở ký túc xá rồi mới quay lại tòa nhà giảng đường.

Có bốn giảng đường lớn trong tòa nhà nghe nhìn. Mỗi phòng có thể chứa được ít nhất năm trăm người. Thông thường các môn học chung đều được xếp ở đây. Khi Lý Mục thong thả bước tới phòng 201A, giảng đường lớn đang ồn ào như một cái chợ vỡ. Hàng trăm sinh viên đang túm năm tụ ba trò chuyện, khung cảnh có phần hỗn loạn.

Vừa bước qua cửa, Lý Mục nhìn thẳng về phía các hàng ghế sau. Cậu đảo mắt tìm một hồi lâu mà chẳng thấy bóng dáng Tô Ánh Tuyết đâu. Mãi cho đến khi cô nhìn thấy cậu và vẫy tay ra hiệu.

Lý Mục bước tới và nhận ra Tô Ánh Tuyết đang ngồi ở ghế thứ hai tính từ lối đi vào. Một gã đàn ông đang ngồi cạnh cô và đang quay sang nói chuyện gì đó với cô. Khi tiến lại gần, Lý Mục mới nhận ra kẻ đang ngồi cạnh cô chính là chủ tịch Hội đồng hương Nam Tô, Ngô Soái.

Thấy Lý Mục đã ở ngay trước mặt mình, Tô Ánh Tuyết quay sang Ngô Soái với vẻ mặt lạnh lùng: "Xin lỗi anh, bạn tôi đến rồi. Chỗ này em đã để dành cho cậu ấy."

Ngô Soái ngẩng đầu lên, thấy Lý Mục đang đứng sừng sững trước mặt thì trong lòng sôi máu.

Là một sinh viên năm ba, gã tìm đến dự một buổi học chung của đám năm nhất đơn thuần là vì gã chẳng có việc gì làm. Khi đến nơi, gã trực tiếp tìm đến chỗ Tô Ánh Tuyết và trơ tráo đòi ngồi cạnh cô bằng được. Mặc cho cô đã liên tục nhấn mạnh là chỗ đó đã có người đặt trước, gã vẫn nhất quyết không nhường. Gã hành động một cách vô liêm sỉ ngay trước mặt bao nhiêu người. Hàng trăm sinh viên năm nhất đang có mặt thừa hiểu ý đồ của gã.

Giờ đây Lý Mục đã xuất hiện, Tô Ánh Tuyết lại một lần nữa lạnh lùng yêu cầu gã nhường chỗ. Ngô Soái thấy mặt mũi mình như bị dẫm đạp, trong lòng vô cùng tức giận.

Lý Mục thấy gã vẫn ngồi lì bên cạnh Tô Ánh Tuyết mà không nhúc nhích, liền nở một nụ cười mỉa mai: "Đàn anh Ngô có vẻ rảnh rỗi quá nhỉ. Sinh viên năm ba rồi mà vẫn còn tâm trí đi dự tiết học chung của đám năm nhất chúng em. Hay là anh định học lại vì nợ môn nhiều quá đấy?"

Những lời của Lý Mục lập tức thu hút sự chú ý của rất nhiều sinh viên xung quanh. Ngô Soái cảm nhận được những ánh nhìn giễu cợt đổ dồn về phía mình, gã đành phải gượng gạo đứng dậy. Gã cố tỏ ra thảnh thơi và nói với Tô Ánh Tuyết: "Ánh Tuyết này, Hội đồng hương Nam Tô của chúng mình dự định tổ chức một buổi dã ngoại mùa thu vào cuối tuần này. Bọn mình định đi leo Vạn Lý Trường Thành. Em có muốn tham gia cùng không? Để anh đăng ký tên em nhé." [Autumn outing -> Dã ngoại mùa thu]

Tô Ánh Tuyết lắc đầu dứt khoát: "Cuối tuần này em bận rồi ạ."

Ngô Soái vẫn chưa chịu bỏ cuộc, gặng hỏi tiếp: "Nếu cuối tuần này em bận thì hay là mình đổi sang cuối tuần sau đi?"

Lý Mục ngồi xuống cạnh Tô Ánh Tuyết, hơi ấm từ cơ thể cô lập tức bao bọc lấy cậu. Mùi hương tóc thơm dịu dàng pha lẫn chút hương thơm đặc trưng của cơ thể thiếu nữ khiến Lý Mục thấy rạo rực. Ánh Tuyết hôm nay mặc một chiếc áo sơ mi mỏng, để lộ làn da trắng ngần ở cổ. Khi cậu ngồi sát lại, cánh tay hai người khẽ chạm vào nhau, một luồng điện nhẹ lướt qua khiến cả hai đều khẽ run rẩy.

Trong giảng đường đông đúc và ồn ào, góc nhỏ của hai người bỗng trở nên riêng tư lạ kỳ. Lý Mục nhìn nghiêng khuôn mặt thanh tú của Ánh Tuyết, thấy hàng mi cô khẽ rung lên vì thẹn thùng. Cậu khẽ hạ thấp giọng, ghé sát tai cô thì thầm: "Lớp trưởng xí chỗ mát tay thật, ngồi đây chẳng ai để ý, mình làm chuyện gì 'riêng tư' cũng dễ."

Hơi thở nóng hổi của Lý Mục phả vào vành tai nhạy cảm khiến Tô Ánh Tuyết đỏ bừng mặt, cô khẽ rụt vai lại nhưng không hề né tránh, ngược lại còn khẽ nhích lại gần cậu hơn. "Anh... anh chỉ toàn nghĩ bậy thôi." Cô puyển chuyển đáp, đôi mắt long lanh chứa chan tình ý nhìn cậu, đôi môi mọng đỏ khẽ mím lại đầy hờn dỗi nhưng cũng cực kỳ mời gọi.

Đám nam thanh nữ tú xung quanh thấy Ngô Soái liên tục bị Tô Ánh Tuyết khước từ một cách phũ phàng, lại thấy sự thân mật lộ liễu giữa cô và Lý Mục thì không nhịn được mà xì xào bàn tán. Sự đối lập giữa sự lạnh lùng dành cho Ngô Soái và vẻ nhu mì, dâm đãng ngầm dành cho Lý Mục của Ánh Tuyết khiến gã thiếu gia năm ba chỉ biết nghiến răng căm hận rồi lủi thủi rời đi.

Lý Mục thản nhiên nắm lấy bàn tay nhỏ nhắn của Ánh Tuyết dưới gầm bàn, luồn ngón tay vào lòng bàn tay cô mà mơn trớn. Sự đụng chạm bí mật trong không gian công cộng này mang lại một cảm giác kích thích tột độ, khiến cả hai đều thấy dòng máu trong người cuồn cuộn đổ về hạ bộ. 
