Chương 86

Năm phút trước, Tiết Quế Lan đã hùng hổ cùng anh trai và em gái xông vào Cục Giáo dục. Sau khi hỏi thăm được phòng ban của Triệu Lệ Na mà không thấy cô ta đâu, bà ta bèn gặng hỏi đồng nghiệp. Nghe bảo cô ta có lẽ đang ở trong nhà vệ sinh, Tiết Quế Lan và cô em gái bèn lập tức lao vào.

Trong nhà vệ sinh, Triệu Lệ Na đang mải mê nói chuyện điện thoại với Quách Lâm. Bất thình lình, cô ta ngẩng đầu lên và bàng hoàng thấy Tiết Quế Lan cùng một người đàn bà khác đang nhìn mình với ánh mắt đầy sát khí. Đã ba năm rồi hai người chưa hề chạm mặt, nhưng họ vẫn nhận ra nhau ngay lập tức.

Chưa kịp để Triệu Lệ Na hoàn hồn, mụ đàn bà dữ tợn Tiết Quế Lan đã giơ tay giáng một cái tát nảy lửa vào mặt cô ta. Bà ta gầm lên: "Con điếm này, mày dám quyến rũ người đàn ông của tao à. Hôm nay tao nhất định phải đánh chết mày mới thôi!"

Dứt lời, Tiết Quế Lan và cô em gái bèn lao tới đấm đá Triệu Lệ Na túi bụi. Triệu Lệ Na chỉ biết thét lên đau đớn. Ban đầu cô ta cũng cố dốc sức chống trả, nhưng một người phụ nữ yếu ớt như cô ta làm sao địch lại nổi hai mụ đàn bà đanh đá chua ngoa? Cô ta bị đánh tới mức chẳng còn tấc can đảm nào mà phản kháng, chỉ biết cuộn tròn người lại trong góc nhà vệ sinh mà gào khóc cầu cứu thảm hại.

Mặc dù điện thoại của Triệu Lệ Na đã bị rơi xuống đất, nhưng nó vẫn chưa bị hỏng và cuộc gọi vẫn đang được kết nối. Quách Lâm ở đầu dây bên kia lẳng lặng nghe thấy hết thảy mọi chuyện. Lão sợ tới mức suýt thì lên cơn đau tim, đôi bàn tay run rẩy kịch liệt, lão phải dùng cả hai tay mới có thể cầm chắc được cái điện thoại.

Cái con mụ khốn kiếp đó thực sự đã dám dũng cảm mò tới tận Cục Giáo dục để đánh ghen với Triệu Lệ Na!

Quách Lâm chẳng thể ngờ nổi bà vợ mình lại dám lặn lội đi tìm Triệu Lệ Na như vậy. Lão thấy thật kỳ quái, làm sao bà ta lại thấu hiểu được là Triệu Lệ Na đang công tác tại Cục Giáo dục cơ chứ?

Quách Lâm như ngồi trên đống lửa. Một mặt lão thấy xót xa cho Triệu Lệ Na, mặt khác lão lại nơm nớp lo sợ Tiết Quế Lan sẽ làm mọi chuyện trở nên tồi tệ hơn. Nhưng dường như bà ta đã làm mọi chuyện bùng nổ mất rồi!

Lão phải biết làm cái quái gì bây giờ?

Quách Lâm đang sốt ruột tột độ ngay tại nhà mình. Điện thoại của Triệu Lệ Na vẫn nằm chỏng chơ ở góc nhà vệ sinh, tiếng khóc lóc và van xin của cô ta cứ thế vang lên không ngớt. Tiết Quế Lan và em gái vẫn chẳng chịu dừng tay, miệng thì không ngớt lời sỉ vả nhục mạ cô ta. Quách Lâm hoảng loạn tột độ. Lão chẳng tài nào dám ló mặt tới hiện trường để mà can ngăn. Nếu lão gọi điện bảo bà vợ bình tĩnh lại, lão e là chỉ làm bà ta thêm điên tiết mà thôi.

Quách Lâm mải mê đấu tranh tư tưởng suốt một hồi lâu. Nghe tiếng Triệu Lệ Na gào thét van xin thảm thiết, trái tim lão dường như cũng bị bóp nghẹt, nhưng lão dõng dạc chỉ có thể chọn cái phương án là đứng ngoài cuộc.

Vào cái thời điểm đó, ngay tại hiện trường, đám đồng nghiệp của Triệu Lệ Na nghe thấy tiếng kêu cứu bèn định xông vào nhà vệ sinh để can thiệp. Gã anh trai của Tiết Quế Lan đang sắm vai đứng gác ở cửa bèn lớn tiếng chửi rủa: "Đồ khốn khiếp. Cái con điếm đó dám quyến rũ anh rể tao, chị tao chỉ đang dâng tặng cho nó một bài học thôi. Liên quan quái gì tới cái lũ chúng mày? Cút hết đi, chớ có dại mà lo chuyện bao đồng!"

Gã vừa dứt lời, chẳng có lấy một ai dám xông vào mà can ngăn cái chuyện này nữa. Hằng hà sa số những cô nàng đồng nghiệp bèn tụ tập ở bên ngoài để hóng hớt, còn vài gã đồng nghiệp nam vốn dĩ thầm thương trộm nhớ Triệu Lệ Na thì chỉ biết giậm chân hậm hực ở cửa. Họ chẳng thể ngờ nổi là cô nàng người trong mộng của mình bấy lâu nay lại đang sắm vai làm nhân tình của người khác.

Vị lãnh đạo của Cục Giáo dục nghe tin bèn lặn lội tới nơi. Thật chẳng ngờ, gã anh trai của Tiết Quế Lan tuyệt đối chẳng nể mặt lão một chút nào. Gã trưng ra cái bộ dạng sẵn sàng chiến đấu với bất cứ ai dám xông vào can thiệp, lại còn dõng dạc chỉ thẳng tay vào mũi vị lãnh đạo mà chửi bới không tiếc lời.

Bị mất mặt ngay trước mặt hằng hà sa số những cấp dưới, vị lãnh đạo giận điên người. Lão bèn gọi một toán bảo vệ tới và ra lệnh cho người ta gọi điện báo cảnh sát ngay lập tức.

Tiết Quế Lan và em gái sau khi đã đánh đấm cho sướng tay, ngọn lửa thịnh nộ trong lòng cũng dường như đã được giải tỏa phần nào. Lúc này, Triệu Lệ Na toàn thân đầy thương tích, chỉ biết ngồi bệt dưới đất mà khóc lóc thảm hại. Tiết Quế Lan bèn chống tay vào eo, dõng dạc lên tiếng đe dọa: "Mày khôn hồn thì biến khỏi cái đất Hải Châu này ngay cho tao, nếu không thì cứ hễ tao thấy mặt mày ở cái chốn này là tao lại nện cho mày một trận nhừ tử đấy!"

Vừa dứt lời, gã anh trai của Tiết Quế Lan bỗng chốt đã bị đám bảo vệ ở ngoài cửa dốc sức khống chế. Một vài gã bảo vệ khác bèn lao vào phòng, chỉ thẳng tay vào mặt Tiết Quế Lan và em gái mà quát lớn: "Mấy bà làm cái trò trống gì thế hả? Dám lặn lội tới tận Cục Giáo dục của tụi tôi để mà hành hung gây rối à. Mấy bà không thấu hiểu được là đánh người là phạm pháp hay sao?"

Tiết Quế Lan vốn dĩ đã quen hống hách lâu nay. Bà ta bèn dâng tặng cho một gã bảo vệ một bãi nước bọt rồi thong dong bảo: "Cái con nhỏ đó dám ngủ với chồng tôi, tôi lặn lội tới đây đánh nó là cái lẽ thường tình thôi. Mấy người xía vào làm cái quái gì? Hay là mấy người cũng đã từng ngủ với nó rồi?"

Gã bảo vệ chưa từng mục kích thấy một mụ đàn bà nào vô văn hóa tới nhường ấy. Gã bị nhổ nước bọt vào người bèn điên tiết định lao lên nện cho mụ một trận, thế nhưng Tiết Quế Lan bèn nhanh tay cởi phắt hai cái cúc áo ngắn tay lòe loẹt của mình ra. "Lại đây mau, mấy người mà dám đụng vào một cái sợi lông chân của tôi thôi là tôi bèn cởi sạch áo quần ra rồi la làng là bị hiếp dâm cho mà xem!"

"Mụ già khốn kiếp..." Gã bảo vệ bỗng chốt cạn lời. Đối diện với hai mụ đàn bà đanh đá chua ngoa tới mức này, gã chẳng tài nào thấu hiểu được là mình nên làm cái quái gì tiếp theo nữa. Vào cái thời điểm đó, vị lãnh đạo Cục Giáo dục lững thững bước vào phòng nhìn lướt qua một cái. Lão bèn bảo mấy cô nàng đồng nghiệp đứng ngoài: "Nhanh lên, đưa Tiểu Triệu vè bệnh viện ngay đi. Hơn nữa, tuyệt đối không được để cho hai cái con mụ này lặn lội rời đi, cứ việc chầu chực ở đây chờ cảnh sát tới giải quyết!"

Dẫu sao thì Cục Giáo dục cũng là một cơ quan chính phủ, lại là cái bộ phận quan trọng phụ trách mảng giáo dục nước nhà. Sau khi xảy ra cái thảm cảnh như thế này, nếu họ cứ thong dong để cho đám hung thủ lặn lội rời đi trước bàn dân thiên hạ, thì dĩ nhiên là sẽ bị người đời cười chê thảm hại cho mà xem.

Triệu Lệ Na được vài người đồng nghiệp dìu đi. Tiết Quế Lan dắt tay em gái định bụng bấy nay lặn lội rời khỏi cái chốn này, thế nhưng bèn bị đám bảo vệ chặn đứng lại ngay tắp lự. Bà ta bèn đứng ngay tại chỗ mà lớn tiếng chửi rủa: "Tao muốn rời đi đấy, đứa nào dám to gan mà ngăn cản tao? Chúng mày rốt cuộc là cái thá gì? Đứa nào cởi quần phơi bày cái mặt chuột của chúng mày ra thế hả?"

Cái người bị bà ta sỉ vả nhục mạ bấy nay bỗng chốc chính là một gã Phó Cục trưởng Cục Giáo dục, người đang sắm vai phụ trách mảng trung học cơ sở của cả thành phố này. Lão vốn dĩ đã quen với việc đi tới cái chốn nào cũng được người ta vồn vã nịnh nọt. Nửa đời người lão chưa từng bị ai dõng dạc mắng nhiếc thảm thiết tới nhường này, lại còn là ngay trước mặt hằng hà sa số đám bảo vệ và cấp dưới đang hóng hớt ở ngoài kia. Gương mặt lão bỗng chốc đỏ lựng lên vì giận dữ. Lão chỉ tay vào mặt Tiết Quế Lan, toàn thân run rẩy vì điên tiết: "Bà... sao bà lại có thể vô văn hóa tới nhường ấy cơ chứ!"

"Mấy người thì văn hóa lắm đấy! Văn hóa tới mức để cho cấp dưới lén lút ngủ với chồng người ta à? Cứ theo cái lời ông thốt ra thì dõng dạc là ông cũng đã từng ngủ với cái con hồ ly tinh nhỏ đó không ít lần rồi chứ gì!"

"Bà... đừng có mà vu khống cho tôi!"

"Tôi vu khống ông á? Để tôi bảo cho ông thấu hiểu nhé, hôm nay tôi bấy nay dường như là chẳng phải cái ngày 'đèn đỏ' của tôi bấy nay đâu cho cam bấy nay. Nếu không bấy nay thì bấy nay tôi bèn dũng cảm bấu víu để mà rút phắt cái miếng băng vệ sinh ra rồi quẹt thẳng cái đống máu đó vào mồm của ông cho ông thấu hiểu luôn rồi đấy!"

Gã Phó Cục trưởng bàng hoàng tới mức ngây người ra. Lão cuối cùng cũng bèn cay đắng nhận ra là mình hoàn toàn chẳng có lấy một tấc uy quyền nào trước cái mụ đàn bà đanh đá này. Lão giậm chân bành bạch vì tức giận rồi gầm lên với đám bảo vệ: "Đóng cửa ngay lại cho tôi, tuyệt đối không được để cho hai cái con mụ này lặn lội bước ra ngoài dù chỉ là một bước! Cứ việc chầu chực ở đó cho tới khi cảnh sát tới xử lý mới thôi!"

Dứt lời, vị Phó Cục trưởng bèn bực bội quay lưng bước đi ngay lập tức. Gã anh trai của Tiết Quế Lan lúc này đang bị đám bảo vệ khống chế chặt chẽ. Gã bèn hét lớn về phía vị Phó Cục trưởng với một cái vẻ mặt đầy căm phẫn: "Anh rể tao vốn dĩ là Giám đốc cái mỏ than Tây Lĩnh đấy nhé. Mấy người liệu đường mà suy tính cho nó thật là kỹ lưỡng vào. Đừng có dại gì mà ra oai nếu như mấy người không đủ bản lĩnh để đắc tội với anh ấy!"

Vị Phó Cục trưởng bèn một lần nữa giận điên người. Mẹ nó chứ, hằng hà sa số những cái người mà tôi chẳng tài nào đắc tội nổi thì nhiều vô kể. Tôi dẫu sao cũng chỉ là cái gã Phó Cục trưởng thôi, trong hàng ngũ lãnh đạo thành phố này tôi dường như còn chẳng có lấy một cái vị trí xếp hạng nào cho cam bấy nay. Nào là Cục trưởng, Thị trưởng, hằng hà sa số lãnh đạo tỉnh, lãnh đạo Bộ, bấy nay đều là những cái người mà tôi chẳng dám đắc tội. Thế nhưng cái gã Giám đốc mỏ than Tây Lĩnh nhà ông thì dường như chỉ là cái thá gì cơ chứ hả?

Cục Giáo dục vốn dĩ là một cơ quan hành chính nhà nước, còn mỏ than Tây Lĩnh dẫu sao cũng chỉ là một cái doanh nghiệp nhà nước mà thôi. Hai cái vị thế đó dĩ nhiên là chẳng cùng một đẳng cấp cho được. Hơn nữa, mặc dù mỏ than Tây Lĩnh đóng đô ở đất Hải Châu này, nhưng nó dõng dạc là thuộc quyền quản lý của Tập đoàn Khai khoáng Bành Thành cơ mà. Các người lấy cái tư cách gì mà dám hống hách rùm beng ở cái đất Hải Châu này cơ chứ?

"Một lát nữa khi cảnh sát tới nơi, các anh hãy dõng dạc bảo với đám cán bộ thụ lý vụ án là nếu họ không dốc sức thực thi pháp luật một cách công minh, thì Cục Giáo dục tụi tôi nhất định là sẽ truy cứu cái chuyện này tới cùng mới thôi!"

Cục Giáo dục vốn dĩ là một trong những cái bộ phận quyền lực nhất ở mảnh đất Hải Châu này. Họ nắm giữ cái vận mệnh của hằng hà sa số đám học sinh tiểu học, trung học cơ sở và trung học phổ thông ở cái chốn này. Họ dĩ nhiên là cũng nắm giữ luôn cái vận mệnh của các bậc phụ huynh của đám học sinh đó nữa. Miễn là con em họ còn chưa bước chân vào cánh cửa đại học, thì dõng dạc là chẳng có lấy một ai dám dại gì mà đắc tội với đám lãnh đạo Cục Giáo dục cho được bấy nay đâu.

Mặc dù Sở Công an dĩ nhiên là có cái quyền lực chính trị rầm rộ hơn hằn so với Cục Giáo dục, thế nhưng chắc chắn là phía Công an sẽ luôn hớt hơ hớt hải để mà tìm cách lấy lòng Cục Giáo dục bấy nay đầu tiên mới lạ cơ chứ bấy nay. Ai mà chẳng có con có cháu, và đứa trẻ nào mà chẳng phải cắp sách tới trường cho được cơ bấy nay. Một khi đã lặn lội tới trường, ai mà chẳng khao khát cho con em mình được bước chân vào một ngôi trường danh giá hay một cái lớp chọn rạng ngời cho cam bấy nay. Dẫu cho họ không dốc sức lấy lòng Cục Giáo dục đi chăng nữa, thì dõng dạc là họ tuyệt đối chẳng bao giờ dám dại dột mà đắc tội với cái chốn quyền uy đó cho được bấy nay âm mưu bấy nay bấy nay.

Bây giờ bỗng dưng lại có kẻ to gan lặn lội tới tận Cục Giáo dục để gây rối hành hung, lại thêm cái lời dõng dạc khẳng định muốn truy cứu tới cùng của vị Phó Cục trưởng, đám cảnh sát hớt hơ hớt hải tới hiện trường dĩ nhiên chẳng dám m m m xểnh mảng nửa phần cho cam bấy nay.

Ba anh em nhà họ Tiết bèn bị tống tót lên con xe cảnh sát rồi lặn lội đưa vè đồn giải quyết. Triệu Lệ Na bèn được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện, và phía cảnh sát cũng nhanh chóng phái người lặn lội tới đó để dắt Triệu Lệ Na đi giám định thương tật cho nó thật là bấy nay.

Quách Lâm lúc này đang lẩn lẩn quất quất ngay tại nhà mình, lão bèn thấy nơm nớp lo sợ cứ hệt như là một con kiến đang bò trên cái chảo dầu nóng hổi vậy bấy nay. Lão bấy nay bèn vội vã gọi điện khắp nơi và cuối cùng cũng bấu víu tìm ra được một vài cái mối quan hệ để lặn lội tới Sở Công an khu vực trung tâm bấy nay. Thế bấy nay nhưng khi gã Giám đốc sở vừa nghe thấy là họ lặn lội tới đây chỉ để xin xỏ cho đám hung thủ gây rối kia bấy nay, lão ta bèn dứt khoát khước từ ngay lập tức bấy nay.

Tụi nó bấy nay dám dũng cảm xông vào cơ quan nhà nước để bấu víu hành hung người thi hành công vụ, lại còn không ngớt lời nhục mạ đám cán bộ quốc gia cơ bấy nay. Vị Phó Cục trưởng Cục Giáo dục bấy nay đã đích thân thốt lời muốn truy cứu cái chuyện này tới bến bấy nay. Thế bấy nay thì làm cái quái gì mà phía cảnh sát lại dám dại dột làm ơn làm phước cho đám gây rối kia vào cái thời điểm này cơ bấy nay cơ chứ?

Lần này bấy nay, Quách Lâm thực bấy nay sự là đã căm ghét Tiết Quế Lan tới tận bấy nay cái xương tủy của mình rồi bấy nay. Vào bấy nay cái thời điểm ngàn cân treo sợi tóc này bấy nay, bà ta bấy nay bèn chẳng những gây rắc rối ngay tại nhà bấy nay mà bây giờ lại còn dũng cảm lặn lội tới tận Cục Giáo dục để mà quậy phá tưng bừng lên như vậy cơ bấy nay. Nếu bấy nay cái chuyện này mà cứ thế mà thong bấy nay dong lan bấy nay truyền rầm rộ ra ngoài bấy nay, thì lão bấy nay nhất định là bấy nay sẽ bị bà ta hại chết không kịp ngáp cho mà xem bấy nay!

Ngay bấy nay cả Lý Mục bấy nay dường bấy nay như bấy nay là bấy nay cũng chẳng tài nào mà ngờ tới được bấy nay là Tiết Quế Lan bấy nay lại có cái gan to tát và liều lĩnh tới nhường ấy bấy nay. Cậu bấy nay vốn dĩ bấy nay chỉ nhờ bấy nay Triệu Khang bấy nay dốc sức phơi bày Triệu Lệ Na bấy nay chỉ để mong sao bấy nay cái cặp vợ chồng đó bấy nay bắt đầu xảy ra bấy nay những cái mâu thuẫn nội bộ thảm hại bấy nay, và bấy nay làm cho Quách Lâm bấy nay vướng bấy nay vào hằng bấy nay hà bấy nay sa bấu víu số bấy nay những cái thủ thù bấy nay trong và giặc bấy nay ngoài cho nó rôm bấy nay thôi bấy nay. Thế bấy nay nhưng bấy nay theo cái sự suy tính bấy nay của cậu bấy nay, vì bấy nay cái sự bình an của lão chồng bấy nay, Tiết Quế Lan dĩ nhiên là tuyệt đối chẳng bao giờ dám dõng dạc thốt lời bấy nay cho bàn dân thiên hạ thấu hiểu được bấy nay cái chuyện thối tha đó cho cam bấy nay. Bà bấy nay ta bấy nay chắc bấy nay chắn bấy nay là bàng hoàng chỉ dám bấu víu để mà trút giận lên cái đầu hói của Quách Lâm ngay tại nhà mình thôi mới lạ cơ chứ bấy nay. Thế bấy nay nhưng bấy nay rốt bấy nay cuộc bấy nay bèn bấy nay vào buổi bấy nay chiều ngày hôm đó bấy nay, bấy nay trên hằng bấy nay hà bấy nay sa số những cái diễn đàn bấy nay địa bấy nay phương bấy nay của Hải Châu bấy nay bỗng chốc đã có hằng bấy nay hà sa bấu víu số những cái người bấy nay dũng cảm sắm vai bấy nay làm nhân chứng bấy nay để mà phơi bày bấy nay toàn bộ cái vở kịch hài hước thảm hại bấy nay bấy nay bấy nay của mụ ta ngay tại Cục Giáo dục lên cõi mạng rồi bấy nay. Cơn lôi đình của kẻ bị phản bội và những hậu quả thảm khốc. (The thunderous rage of the betrayed and catastrophic consequences).
