Chương 99

Cả đại gia đình, ngoại trừ Bác cả (anh trai mẹ Lý) đi xe máy, còn lại mọi người đều đi bộ.

Hải Châu không lớn, đi bộ đến nhà họ hàng nào cũng chỉ mất mười hai mươi phút.

Do đó, cả gia đình hơn chục người cùng nhau đi bộ, trong khi Bác cả phải dắt xe máy đi theo sau.

Bố Lý, Mẹ Lý và ông bà ngoại đi trước, trong khi Lý Mục trêu chọc Tiêu Hạo và khẽ hỏi: "Nhóc, vụ tán gái lần trước thế nào rồi?"

"Cũng không tệ ạ."

Tiêu Hạo cảnh giác nhìn quanh. Sau khi chắc chắn rằng bố mẹ mình đang ở xa, cậu bé hạ giọng nói: "Sau khi ăn KFC, em đưa bạn ấy ra công viên đạp vịt và nắm tay bạn ấy trên đường về."

Lý Mục gật đầu và giơ ngón tay cái lên. "Đỉnh đấy."

Tiêu Hạo cười và gãi đầu. "Anh, bao giờ anh đi Yến Kinh?"

"Cuối tháng này hoặc đầu tháng sau."

"Anh có thể mời em một bữa ra trò trước khi đi không?"

"Được chứ, em muốn ăn gì?"

Tiêu Hạo suy nghĩ một chút rồi nhún vai. "Em không biết. Hay là đến Nhà hàng Hải Châu nhé?"

"Ok." Lý Mục đồng ý ngay tắp lự và hỏi: "Em muốn ăn khi nào?"

Tiêu Hạo gãi đầu và nói với vẻ hơi xấu hổ: "Em phải hỏi Na Na trước đã. Trước đây em đã chém gió với bạn ấy là anh họ của em vừa đẹp trai vừa giàu có. Em cũng bảo bạn ấy là anh thường dẫn em đi ăn những bữa tiệc lớn. Sau đó em hỏi xem lần tới bạn ấy có muốn đi cùng không, và bạn ấy gật đầu."

"Được rồi..." Lý Mục xoa đầu Tiêu Hạo và cười nói: "Em còn kiềm chế chán so với anh hồi nhỏ. Hồi bé anh còn chém với người khác là anh có một ông anh họ làm việc trên tàu sân bay cơ."

Tiêu Hạo ngước nhìn Lý Mục và hỏi nghiêm túc: "Anh, hồi bé anh bị ngốc hả?"

"Thôi dẹp đi. Khỏi ăn uống gì nữa nhé."

Tiêu Hạo lập tức trưng ra vẻ mặt nịnh nọt và ôm lấy cánh tay Lý Mục. "Anh, đừng chấp nhặt với em chứ. Em lỡ hứa với bạn ấy rồi."

Lý Mục cười nói: "Hai ngày nữa anh sẽ thi đường trường và lấy bằng lái xe. Nếu em thực sự muốn thể hiện trước mặt bạn gái, thì anh sẽ mượn một chiếc xe và đưa hai đứa đi Happy Valley ở Kim Lăng."

"Thật ạ?"

Tiêu Hạo vui sướng đến mức suýt ngất xỉu. Có quá nhiều thứ vui chơi ở Kim Lăng, đặc biệt là công viên giải trí khổng lồ mới mở. Chỉ có một hoặc hai người trong lớp cậu từng đến đó, và họ thậm chí còn mang những bức ảnh chụp ở cổng công viên giải trí đến lớp khoe. Cậu vẫn nhớ rõ tên của công viên giải trí đó là Thung lũng Hạnh Phúc (Happy Valley). Cậu đã khao khát cái tên này từ lâu. Không ngờ anh họ lại thực sự hứa sẽ đưa cậu đi trong vài ngày tới, và còn đi cùng với cô gái mình thích nữa chứ. Ôi trời ơi, hạnh phúc đến quá bất ngờ...

Nhìn vẻ mặt không thể tin nổi của Tiêu Hạo, Lý Mục gật đầu. "Đương nhiên là thật, nhưng con gái nhà người ta không thể đi chơi quá lâu đâu. Chúng ta sẽ đi và về trong ngày."

"Anh, anh mượn được xe thật ạ? Xe gì thế? Xe tải (xe van) ạ?"

"Xe con (xe hơi)."

Tiêu Hạo sững sờ. Một lúc sau, cậu nói với vẻ đầy cảm xúc: "Đại ca, xin hãy nhận của tiểu đệ một lạy..."

Vừa nói, Tiêu Hạo vừa định khuỵu một chân xuống và dập đầu như trong phim kiếm hiệp. Lý Mục dùng một tay nhấc cậu dậy và nói: "Đi thì được, nhưng em phải giấu bố mẹ em đấy. Hiểu chưa?"

"Anh yên tâm, có đánh chết em cũng không khai đâu!"

Sau vài phút, họ đã đến cửa hàng Metersbonwe của Lý Mục.

Dì út (em gái mẹ Lý) ngạc nhiên hỏi: "Anh rể hai, sao anh không đi tiếp?"

Bố Lý chỉ vào cửa hàng Metersbonwe bên đường. "Chính là cái này."

Lúc này, cửa hàng Metersbonwe vẫn sáng đèn rực rỡ. Đèn biển hiệu bật sáng, và đèn trong cửa hàng cũng đang bật.

Các tủ kính trưng bày khổng lồ được che phủ bởi rèm chống trộm. Mặc dù nó chặn tầm nhìn, nhưng về cơ bản không ảnh hưởng nhiều. Ý tưởng bật đèn vào ban đêm là của Lý Mục. Nó rất bắt mắt. Chỉ tốn thêm chút tiền điện, nhưng hiệu quả quảng cáo lại rất khác biệt.

Dì út nhìn cửa hàng Metersbonwe khổng lồ và buột miệng nói với vẻ kinh ngạc: "Anh rể hai, anh đùa em à? Cửa hàng này thậm chí còn sử dụng quảng cáo trên tòa nhà của Công ty Vạn Doanh. Người ta nói rằng nó được mở bởi một người họ hàng của ông chủ Công ty Vạn Doanh. Làm sao mà là của anh được?"

Bố Lý không biết về vụ quảng cáo trên tòa nhà. Thấy Dì út không tin, ông lấy chìa khóa ra và mở cửa cuốn.

Ngay khi ông mở cửa, tấm áp phích quảng cáo trên cửa kính của cửa hàng lộ ra. "Metersbonwe chính thức cập bến Hải Châu vào ngày 18 tháng 8. Với hóa đơn 299 tệ, bạn sẽ được tặng miễn phí một chiếc ba lô. Số lượng có hạn!"

Hành động này khiến mọi người chết lặng.

Ngày 18 tháng 8. Dì út nhìn thời gian trên điện thoại. Chẳng phải là ngày mai sao?

Mặc dù Bố Lý đã tự tay mở cửa cuốn, bà ta vẫn không muốn tin rằng ông là người mở nó.

Bác cả cũng không tin.

Bác gái cũng không tin.

Những người thích coi thường người khác sẽ rất khó thích nghi với việc phải ngước nhìn người đó trong một thời gian ngắn, đặc biệt là khi họ luôn bị mình coi thường.

Họ thà tin rằng Bố Lý là bảo vệ của cửa hàng này. Đó là lý do tại sao ông có thể lấy chìa khóa và mở cửa cuốn.

Tuy nhiên, Bố Lý đẩy cửa kính ra một cách thoải mái và bình tĩnh. Ông bước vào nửa bước rồi quay lại. "Mọi người vào xem đi. Anh đã xem lịch rồi. Chúng ta sẽ chính thức khai trương vào lúc 9 giờ 58 phút sáng mai. Hôm đó là thứ Bảy, nên nếu mọi người không bận gì thì sáng mai đến ủng hộ nhé."

Đến nước này, những người không tin cũng chẳng còn ý nghĩa gì khi tiếp tục tự lừa dối mình nữa.

Hơn nữa, giấy tờ đăng ký kinh doanh treo trong cửa hàng viết rất rõ ràng. Người nộp thuế và chủ sở hữu của cửa hàng này là Lý Đạo Bình. Đây là sự thật sắt đá.

Sắc mặt Bác cả cực kỳ khó coi. Ông ta không thể hiểu tại sao Lý Đạo Bình lại đột nhiên chi nhiều tiền như vậy để mở một cửa hàng như thế này mà không ai hay biết. Nếu một cửa hàng như vậy thực sự mở cửa kinh doanh, nó sẽ kiếm được bao nhiêu trong một tháng?

Mặc dù chưa bao giờ kinh doanh quần áo, nhưng ông ta ít nhiều cũng có nghe nói về nó. Bản thân ông ta là nhân viên của cục thuế. Nghe nói một vài cửa hàng chuyên doanh ở Hải Châu nhỏ hơn nhiều so với cửa hàng của Lý Đạo Bình đã có doanh thu hàng tháng khoảng hai đến ba trăm ngàn tệ. Một cửa hàng lớn như vậy có lẽ sẽ kiếm được bốn đến năm trăm ngàn tệ một tháng?

Bác gái đứng bên cạnh chỉ có một suy nghĩ duy nhất khi nhìn vào phong cách trang trí gần như xa hoa này: Tổng cộng tốn bao nhiêu tiền?

Về phần Dì út...

Khoảnh khắc bà ta nhớ lại những lời kiêu ngạo của mình trên bàn tiệc, mặt bà ta nóng bừng và mắt bà ta khô khốc.

Khoảnh khắc bà ta nhớ lại việc Anh rể hai đã nhờ bà ta đưa ra ý tưởng, bà ta càng cảm thấy xấu hổ hơn.

Nhìn vào cách trang trí của cửa hàng chuyên doanh này xem. Nó tốt hơn gấp vạn lần so với nhà của bà ta. Họ giàu đến mức thậm chí không thèm tắt đèn vào ban đêm. Cửa hàng quần áo trẻ em nhỏ xíu mà bà ta mở chỉ bằng kích thước của quầy thu ngân ở đây. Bà ta có thể đưa ra lời khuyên gì chứ?

Đó chẳng phải là chuyện cười sao?

Lần đầu tiên, Dì út nhận ra sai lầm của mình trong quá khứ. Bà ta quá tự cao tự đại và luôn cho mình là đúng. Bà ta luôn cảm thấy người khác kém cỏi hơn mình. Nhưng khi người khác vén màn sương mù lên, vẻ đẹp và sự bao la của non sông ẩn giấu vượt xa sức tưởng tượng của bà ta.

Những người họ hàng khác cũng rất ngạc nhiên, nhưng họ không hỏi nhiều. Họ chỉ nhìn quanh và thỉnh thoảng khen ngợi vài câu.

Bác gái cả tính toán hồi lâu rồi hỏi với vẻ mặt hơi gượng gạo: "Đạo Bình, chị e là hai trăm ngàn không đủ để mở cửa hàng này của chú đâu nhỉ?"

Bác gái cố tình nhấn mạnh từ 'hai'.

Dì út nghĩ thầm: 'Metersbonwe là một thương hiệu nổi tiếng. Mặc dù mình kinh doanh quần áo trẻ em, nhưng mình cũng biết chút nội tình trong ngành này. Nếu mở một cửa hàng như thế này, hai trăm ngàn thậm chí còn không đủ trả phí nhượng quyền và tiền hàng. Chưa kể đến một cửa hàng lớn như vậy, tiền thuê nhà là bao nhiêu? Tiền trang trí tốn bao nhiêu? Mình e là riêng tiền trang trí đã tốn hơn hai trăm ngàn rồi. Sau khi tính toán, đừng nói là hai trăm ngàn, có lẽ phải tốn ít nhất năm đến sáu trăm ngàn.'

Bố Lý không nói con số chính xác mà chỉ khiêm tốn đáp: "Cũng tầm tầm đó thôi ạ."

Bác gái gật đầu với vẻ mặt phức tạp và liếc nhìn Bác cả. Bác cả vội vàng hỏi lại: "Đạo Bình, chú có cách kiếm tiền nào khác mà chưa nói với anh chị không?"

Bố Lý cười khúc khích. "Chẳng phải Tiểu Mục đã nói lần trước rồi sao? Trước đây em có bán ít than nhiệt cho nhà máy điện."

Bác cả không tin và nghi ngờ hỏi: "Quách Lâm, giám đốc mỏ của chú, nổi tiếng là tham lam. Anh nghe nói mỗi tấn than đều phải được hắn phê duyệt. Làm sao chú lấy được than nhiệt từ tay hắn?"

Bố Lý nói: "Không phải mỏ than Tây Lĩnh đâu ạ. Là một mỏ than khác. Em có một người bạn học cấp ba ở đó, nên tình cờ liên lạc được. Hơn nữa, bạn học của em và bố của bạn học Tiểu Mục mới là người kiếm được nhiều tiền nhất. Em chỉ là người trung gian và kiếm chút cơm thừa canh cặn thôi."

Trong lòng Bác cả chua xót và khó chịu. Làm sao họ có thể chi nhiều tiền như vậy để mở một cửa hàng chỉ nhờ kiếm chút cơm thừa canh cặn?

Vợ ông ta không biết tính toán, nhưng ông ta không ngốc. Chỉ cần liếc qua là biết riêng phần cứng đã tốn hơn ba trăm ngàn. Tính cả tiền thuê nhà và các chi phí lặt vặt khác, ít nhất cũng phải tốn bốn trăm ngàn.

Nếu chú ấy có thể kiếm được bốn trăm ngàn chỉ nhờ chút cơm thừa canh cặn, thì chẳng phải chú ấy sẽ kiếm được hàng chục ngàn tệ chỉ nhờ việc hớt chút váng dầu sao?

Khó chịu, thực sự khó chịu vãi chưởng.

Ông ta luôn cảm thấy mình là trưởng tộc và là người làm ăn tốt nhất trong gia đình. Ông ta và vợ có thể tiết kiệm khoảng ba mươi ngàn một năm. Trước đây, ông ta cảm thấy gia đình mình đã rất ấn tượng rồi. Nếu tiết kiệm thêm vài năm nữa, ông ta có thể mua ô tô để đi. Chiếc Santana mà ông ta luôn ao ước hiện vẫn đang bán với giá hơn một trăm hai mươi ngàn tệ. Có lẽ trong hai năm tới, ông ta có thể mua thẳng một chiếc.

Trước tối nay, mọi thứ đều tốt đẹp. Thế giới hòa bình, cuộc sống hạnh phúc và tương lai tươi sáng. Nhưng vào lúc này, cảm giác ưu việt mà ông ta đã xây dựng trong nhiều năm qua sụp đổ ngay lập tức. Ông ta không chỉ cảm thấy mất mát, mà còn cảm thấy méo mó và khó chịu.

Lúc này, Lý Mục đang có tâm trạng rất tốt. Mục đích của việc trọng sinh là gì? Chẳng phải tất cả đều vì điều này sao?

Cậu muốn làm cho bố mẹ hạnh phúc và khiến họ tự hào. Cậu cũng muốn bố mẹ ngẩng cao đầu và để người khác nhìn họ bằng con mắt khác. Đây là giấc mơ mà cậu không thể thực hiện ở kiếp trước, nhưng ở kiếp này, cậu đang bắt đầu hiện thực hóa nó từng bước một.

Mặc dù bình tâm lại mà nghĩ, kể từ khi trọng sinh, cậu không kiếm được nhiều tiền lắm. Mở cửa hàng này đã ngốn hơn một nửa số tiền đó. Tuy nhiên, cậu không hề lo lắng. Sẽ có rất nhiều cơ hội kiếm tiền trong tương lai. Nếu đợi thêm một hoặc hai năm nữa, cậu sợ rằng mình sẽ gãy lưng chỉ để nhặt tiền cho mà xem.
