Chương 47

"Ba ơi, cái thằng Lý Mục đó chẳng nể mặt con chút nào cả. Ba phải giúp con trả thù cho bằng được!"

Tối hôm đó, tại nhà mình, Quách Vũ Hàng đang gào thét một cách điên cuồng với người cha vốn là quản đốc mỏ than của mình. Mặc dù Quách Lâm rất mực cưng chiều con trai, nhưng sau khi nghe xong câu chuyện, ông ta thấy đó chẳng qua chỉ là mấy chuyện cãi vã vặt vãnh của lũ trẻ. Ông ta uể oải xua tay bảo: "Thôi được rồi, dù sao ba cũng là quản đốc của một mỏ than lớn. Con không thể bắt ba đứng ra dạy dỗ một đứa ranh con mới mười tám mười chín tuổi thế kia được, đúng không? Mấy chuyện này con không tự tìm vài đứa ngoài xã hội mà giải quyết được à?"

"Con không nhờ ba dạy dỗ nó!" Quách Vũ Hàng nghiến răng, nhấn mạnh chữ "nó" một cách đầy hằn học. Nói đoạn, khuôn mặt gã tối sầm lại: "Tự con sẽ dạy dỗ nó một trận. Nhưng ba phải giúp con đuổi việc cha mẹ nó ra khỏi khu mỏ!"

Quách Lâm không khỏi nhíu mày: "Vũ Hàng này, xích mích giữa đám trẻ con tụi con thì không nên lôi cả gia đình người ta vào làm gì. Ông già này của con ngồi ở cái ghế này cũng chẳng dễ dàng gì đâu. Khối kẻ đang chực chờ hất cẳng ba xuống đấy. Ba có thể chấp nhận rủi ro để giúp con kiếm tiền tiêu cả đời không hết, nhưng ba không thể vì cái chuyện trẻ con này mà làm mấy việc dại dột được. Con có biết người ta sẽ nghĩ sao nếu một quản đốc mỏ nhà nước tự dưng đi đuổi việc hai công nhân viên chức nhà nước mà chẳng có lý do chính đáng không? Con có biết bao nhiêu người sẽ đàm tiếu sau lưng không hả?"

Sở dĩ công nhân của các doanh nghiệp nhà nước coi công việc của mình là "bát cơm sắt" là vì nó cực kỳ ổn định. Miễn là họ không phạm phải sai lầm nghiêm trọng không thể cứu vãn, thì việc bị sa thải là điều không thể. Đuổi việc một nhân viên vô cớ chẳng khác nào trực tiếp đập vỡ bát cơm của người ta ngay trước mặt hàng ngàn công nhân khác trong khu mỏ. Chuyện đó quá là thất đức và gây phẫn nộ.

Mẹ của Quách Vũ Hàng là Tiết Quế Lan (Xue Guilan) đang ngồi bên cạnh cũng lên tiếng khuyên can: "Vũ Hàng à, thời buổi này ngay cả ông thị trưởng cũng chẳng dám tùy tiện đuổi việc một công nhân viên chức nhà nước đâu, huống hồ là quản đốc mỏ. Con làm thế là đắc tội với tất cả anh em công nhân đấy."

Tiết Quế Lan vốn là Phó Chủ tịch Công đoàn mỏ than Tây Lĩnh, bà quá hiểu tâm tính của đám thợ mỏ. Họ rất dễ bị kích động khi thấy có sự bất công xảy ra. Suốt hai năm qua, mỏ than Tây Lĩnh làm ăn bết bát, lương lậu bị nợ tới mấy tháng trời. Đã từng có hơn một ngàn công nhân kéo nhau ra tận trung tâm thành phố chặn đường ngồi thiền, làm tê liệt hoàn toàn giao thông khiến ngay cả Bí thư Thành ủy cũng phải kinh động.

Quách Vũ Hàng giậm chân bành bạch: "Ba mẹ ơi, con đã thăm dò kỹ rồi. Cái cô bé đó tên là Tô Ánh Tuyết. Cha cô ấy là Phó Giám đốc Công an thành phố mình, ông Tô Vệ Dân (Su Weimin). Cái ngày con đến trường lái đăng ký, con đã phải lòng cô ấy ngay từ cái nhìn đầu tiên rồi. Vậy mà thằng Lý Mục đó không chỉ tán tỉnh cô ấy trước mặt con, mà còn làm con bẽ mặt trước mặt cô ấy nữa. Sau này con còn mặt mũi nào mà nhìn cô ấy nữa đây?"

"Con gái Tô Vệ Dân sao?" Quách Lâm nheo mắt nhìn con trai. Ông ta thầm nghĩ cái thằng con phá gia chi tử này mình quá rõ bản tính rồi. Nó suốt ngày lêu lổng ngoài đường chẳng chịu làm gì nên hồn. Không chỉ yêu đương sớm sủa, mà cách đây không lâu nó còn ngủ với một cô gái học ở trường kỹ thuật của khu mỏ nữa. Cha mẹ con bé đó đã kéo đến tận nhà, khiến Quách Lâm phải tốn tới mấy chục ngàn tệ mới dàn xếp êm xuôi được vụ đó.

Quách Lâm không phản đối chuyện con trai hẹn hò, nhưng theo ông ta thì cũng phải biết chọn đối tượng mà chơi. Cứ dây dưa với mấy đứa con gái trong khu mỏ thì tương lai có gì sáng sủa được cơ chứ? Giờ đây con trai lại phải lòng con gái của Tô Vệ Dân. Tô Vệ Dân năm nay mới bốn mươi mốt tuổi mà đã leo lên chức Phó Giám đốc Công an thành phố rồi. Mặc dù chỉ là nhân vật số ba trong sở, nhưng ông ta còn trẻ, việc thăng tiến chỉ là chuyện sớm muộn. Một khi được thăng chức, ông ta hoàn toàn có thể trở thành Phó Thị trưởng phụ trách an ninh trong vòng hai năm tới. Một gia thế chính trị như vậy ở Hải Châu là cực kỳ đáng gờm.

Ngược lại, Quách Lâm với cái danh quản đốc mỏ xem ra vẫn còn kém xa một bậc. Ông ta không có chống lưng chính trị, chỉ có chút quan hệ trong tập đoàn khai khoáng mà thôi. Thế nhưng tập đoàn khai khoáng lại nằm ở Bành Thành (Pengcheng), nên căn bản ông ta chẳng có chút nền tảng chính trị nào ở Hải Châu cả. Nếu con trai mà có thể bắt cặp được với con gái của Tô Vệ Dân thì đúng là tin đại hỷ! Vì thế, Quách Lâm bỗng trở nên hào hứng: "Thế con còn tìm hiểu được gì thêm không?"

"Con còn biết năm nay cô ấy nộp đơn vào Đại học Nhân dân (Renmin University) ở Yến Kinh nữa ạ."

"Ồ," Quách Lâm chép miệng: "Con bé sắp đi học đại học đến nơi rồi, con còn mất công làm gì nữa?"

"Con cũng muốn lên Yến Kinh học đại học!" Quách Vũ Hàng thốt ra gần như ngay lập tức mà chẳng cần suy nghĩ.

Quách Lâm và vợ Tiết Quế Lan nhìn nhau sững sờ. Hai người họ vốn luôn mong muốn Quách Vũ Hàng được đi học đại học. Dù điểm thi đại học của nó có chưa đầy hai trăm điểm chăng nữa thì Quách Lâm vẫn sẵn lòng vung tiền ra để tống nó vào một cái trường tư thục lấy cái bằng cho xong. Một phần là muốn con trai được ra ngoài mở mang tầm mắt, phần khác là vì cha làm quản đốc mỏ mà con trai lại bỏ học cấp ba thì nghe chẳng ra làm sao cả.

Thế nhưng Quách Vũ Hàng trước giờ luôn cực kỳ bài xích chuyện đi học đại học. Lý do rất đơn giản: ở Hải Châu gã là một "nhị thế tổ" đúng nghĩa. Dù không hẳn là quyền lực nghiêng trời lệch đất nhưng gã cũng có một mạng lưới quan hệ nhất định. Không chỉ ai cũng phải nể mặt gã vài phần, mà còn có khối em gái đang chực chờ được gã cưng chiều. Nhưng một khi đã rời sang thành phố khác, liệu gã còn giữ được cái nền tảng đó hay không?

Vậy mà giờ đây, chỉ vì một cô gái mới gặp một lần là Tô Ánh Tuyết, Quách Vũ Hàng lại hạ quyết tâm đi học đại học ở Yến Kinh. Điều này khiến vợ chồng Quách Lâm vô cùng phấn khích. Trước đây họ đã dùng đủ mọi cách để thuyết phục mà nó chẳng thèm nghe, vậy mà hôm nay chỉ vì một cô gái mà con trai bỗng đổi ý. Quách Lâm lập tức hào hứng bảo: "Đi Yến Kinh là tốt đấy! Ở đó thiếu gì trường đại học tư thục. Ba sẽ chọn cho con cái trường nào nằm sát sạt Đại học Nhân dân luôn. Con yên tâm, chỉ cần con chịu đi Yến Kinh học, ba sẽ tậu ngay cho con một căn hộ cao cấp và một chiếc xe hơi trên đó. Rồi con cứ từ từ mà theo đuổi cái cô Tô Tuyết đó."

"Là Tô Ánh Tuyết ạ!"
"Phải, Tô Ánh Tuyết!"

Lúc này, Tiết Quế Lan cũng vội vàng phụ họa: "Đúng đấy, con lên Yến Kinh mới mười chín tuổi mà đã có nhà có xe rồi, thì còn cô gái nào mà con không theo đuổi được chứ? Lúc đó ba mẹ sẽ chu cấp cho con dư dả tiền tiêu vặt, đủ cho con vung vầy thỏa thích trên Yến Kinh luôn!"

Tiết Quế Lan quá hiểu con trai mình chắc chắn sẽ không thể cưỡng lại được chiêu "đạn bọc đường" này. Hơn nữa gia cảnh nhà bà đúng là cực kỳ khá giả. Chẳng nói đến mấy chục triệu tệ tài sản ngầm, chỉ riêng khoản tiền hoa hồng từ việc bán hàng trăm ngàn tấn than của mỏ Tây Lĩnh từ năm ngoái đến nay cũng đã giúp nhà bà bỏ túi vài triệu tệ rồi. Mà trong nhà lại chỉ có độc nhất một mụn con trai, đương nhiên bà sẽ chẳng tiếc tiền với nó.

Quách Vũ Hàng bị lung lay ngay lập tức, gã thốt lên: "Thế con muốn một chiếc Toyota Crown (Hoàng Gia), bản kỷ niệm mười lăm năm (Jubilee Edition) ấy. Con muốn bản cấu hình cao nhất!"

Quách Lâm nhẩm tính một hồi. Một chiếc Toyota Crown bản cao nhất cũng chỉ tầm sáu bảy trăm ngàn tệ. Nghe thì có vẻ to tát nhưng với nhà ông ta thì chẳng phải vấn đề gì lớn. Nếu Quách Vũ Hàng mà đòi mua cái xe như thế ở Hải Châu thì đời nào Quách Lâm đồng ý, nhưng ở trên Yến Kinh thì chẳng có gì phải lo cả. Vì thế Quách Lâm hào phóng chốt hạ: "Được luôn! Chỉ cần con bằng lòng đi học ở Yến Kinh, ba sẽ mua cho con chiếc Toyota Crown con thích và một căn hộ gần Đại học Nhân dân!"

Quách Vũ Hàng sướng mê tơi, nhưng gã vẫn không quên chuyện của Lý Mục. Gã lại thốt lên: "Thế còn chuyện của thằng Lý Mục thì sao? Không thể cứ thế mà tha cho nó được. Tốt nhất là phải làm sao cho nó không đi học đại học được nữa, để nó phải tránh xa Tô Ánh Tuyết ra. Nếu không giải quyết được vụ này thì con không đi Yến Kinh đâu!"

Tiết Quế Lan thấy con trai cuối cùng cũng đã chịu đi học đại học, nên bà phải bằng mọi giá giữ lửa cho nó. Vì vậy, bà suy nghĩ một lát rồi nói với Quách Lâm: "Bảo đuổi việc vô cớ thì chắc chắn không ổn rồi. Hay là thế này, mình cứ để tên bọn họ vào danh sách 'hạ cương' (tinh giản biên chế/nghỉ việc) vào cuối tháng này đi!"

"Hạ cương sao..." Quách Lâm trầm ngâm. Mỏ than Tây Lĩnh hiện đang trong đợt sóng cắt giảm nhân sự rầm rộ. Theo kế hoạch thì năm nay sẽ có hai đợt và đầu năm sau thêm một đợt nữa. Khi mỏ than giảm sản lượng và dần cạn kiệt, hơn một nửa số công nhân sẽ phải nghỉ việc. Là một quản đốc mỏ, bình thường ông ta chẳng thèm ngó ngàng tới cái danh sách nghỉ việc đó đâu. Nhưng với những công nhân quèn như cha mẹ Lý Mục, dù đợt này không có tên thì đến cuối năm hoặc đầu năm sau họ cũng sẽ bị sa thải thôi, đúng không?

Tiết Quế Lan thấy Quách Lâm bắt đầu xuôi tai, bà liền thêm dầu vào lửa: "Đuổi việc thì lộ liễu quá dễ bị để ý, chứ còn nghỉ việc theo đợt tinh giản thì lại khác. Thời buổi này, hễ không phải là lãnh đạo thì chuyện bị cho nghỉ việc chẳng có gì là lạ cả. Chẳng ai dại gì mà đi đàm tiếu về chuyện đó đâu."

Quách Lâm nghe lời vợ nói thấy quá chí lý bèn gật đầu cái rụp: "Bên công đoàn của bà phụ trách mảng này mà, bà cứ thế mà thu xếp đi."
"Được rồi." Tiết Quế Lan đáp ngay: "Tôi sẽ sắp xếp ổn thỏa."

Tâm trạng Quách Vũ Hàng bỗng chốc tốt lên hẳn, lòng tràn đầy đắc ý. Gã bắt đầu mong chờ những ngày học lái xe cùng Lý Mục và Tô Ánh Tuyết sắp tới. Nếu thằng Lý Mục mà biết cha mẹ nó bị mất việc chỉ vì nó đã chọc giận gã, thì chẳng biết vẻ mặt nó lúc đó sẽ thê thảm đến mức nào nhỉ? Chỉ mới nghĩ đến đó thôi gã đã thấy sướng run người rồi!

Và thế là Quách Vũ Hàng bỗng nhiên bắt đầu háo hức chờ đợi ngày được lên Bắc Kinh. Nếu Lý Mục mà biết được chuyện này và xâu chuỗi với những gì xảy ra ở kiếp trước, cậu chắc chắn sẽ suy luận ra được rằng lý do Quách Vũ Hàng lên Bắc Kinh ở kiếp trước nhiều khả năng cũng là vì Tô Ánh Tuyết. Có lẽ kiếp trước gã cũng đã bắt gặp Tô Ánh Tuyết ở trường lái rồi lặn lội lên tận Bắc Kinh để đeo đuổi cô. Tuy nhiên, dù kiếp trước gã chẳng theo đuổi được Tô Ánh Tuyết, nhưng chính nhờ việc lên Bắc Kinh mà gã đã được cha mình là Quách Lâm liên tục tậu cho nhà cửa và đất đai trên đó. Dù không có được người đẹp, nhưng cũng nhờ cô mà gã đã kịp thời đón đầu được cơn sóng tăng giá nhà đất chóng mặt ở Bắc Kinh. Chỉ vài năm sau, tài sản của gã đã dễ dàng vượt mốc trăm triệu tệ.
