Chương 38

"Con bảo Tiểu Mục giúp con kiếm được tận 20.000 tệ á?!" Khi nghe con trai nói vậy, cha mẹ Triệu Khang theo bản năng là không dám tin.

Triệu Khang rút chiếc điện thoại mới ra cùng 2.000 tệ tiền mặt đặt lên bàn trà: "Sau khi trừ tiền mua điện thoại, trong thẻ ngân hàng của con vẫn còn 15.000 tệ nữa. Nếu cha mẹ cần, mai con đi rút về cho."

"Chuyện này..." Cha mẹ Triệu Khang nhìn nhau trân trân. Gia cảnh nhà họ cũng tương đương với nhà Lý Mục, thậm chí có phần hơi kém hơn một chút. Cha Lý Mục là một kỹ thuật viên kỳ cựu ngành khảo sát, mẹ làm về tài chính. Trong khi đó, cha Triệu Khang chỉ là một thợ điện bình thường, mẹ là nhân viên thu ngân tại nhà ăn của mỏ than. Thậm chí bà còn chẳng mấy khi được đụng đến tiền mặt mỗi ngày, mà toàn phải xử lý các loại phiếu ăn, tem cơm và các loại giấy tờ đặc thù của ngành mỏ. Xét về thu nhập hàng tháng, tổng thu nhập của hai người họ kém cha mẹ Lý Mục vài trăm tệ. Đó đã là một khoảng cách không hề nhỏ rồi.

Cha Triệu Khang ngẩn người một hồi lâu mới thốt lên: "Rốt cuộc con với Tiểu Mục làm cái trò gì thế hả? Đừng có bảo là làm chuyện gì bậy bạ đấy nhé?"

Triệu Khang điềm nhiên đáp: "Cậu ấy làm ra một bản hack cho trò chơi máy tính và bán được 200.000 tệ. Con chỉ phụ giúp vài việc vặt vãnh thôi. Thực ra công sức của con chẳng đáng tới 200 tệ đâu, vậy mà cậu ấy vẫn chia cho con tận 20.000 tệ đấy."

"Ôi trời đất ơi!" Mẹ Triệu Khang sửng sốt. "Cái thằng nhóc Lý Mục đó mà tài giỏi đến thế cơ à? Chỉ cần làm cái gì đó trên máy tính thôi mà kiếm được tận 200.000 tệ?"

Cha cậu bấy giờ cũng chấn động đến mức chẳng thốt nên lời. Trông ông như thể vừa phải chịu một cú kích động cực lớn. Triệu Khang thầm nghĩ trong lòng, may mà Lý Mục đã dặn chỉ nói tổng thu nhập là 200.000 tệ thôi. Nếu mà nói ra sự thật chắc chắn sẽ làm họ hoảng sợ đến chết mất.

Cha mẹ Triệu Khang vốn là những người rất hiếu thắng. Mặc dù ở mỏ than Tây Lĩnh này họ cũng chỉ được coi là ở mức dưới trung bình, nhưng nỗ lực của họ thì lớn hơn hầu hết mọi người. Cả hai đều chỉ học hết cấp hai và đã tiếp nối công việc của cha mẹ mình tại mỏ than được 20 năm rồi. Chính vì những hạn chế về học vấn nên họ mới khao khát Triệu Khang phải có được tấm bằng đại học. Theo quan điểm của họ, nếu không có học vấn thì vào bất kỳ công ty nào cũng khó mà thăng tiến được, và sau này càng khó có thể làm nên trò trống gì.

Thế nhưng, chứng kiến con trai mình chỉ trong vài ngày ngắn ngủi đã cùng con trai nhà họ Lý kiếm được 20.000 tệ – con số còn lớn hơn cả lương một năm của họ hợp lại – những con người vốn dĩ mạnh mẽ này bỗng chốc thấy lòng mình mềm lại. Sự xao lòng này không phải vì ham tiền, mà là vì khoảng cách quá đỗi xa vời kia. Họ chẳng thể nào dùng sự cứng rắn của mình để khỏa lấp được khoảng cách đó.

Đúng lúc này, Triệu Khang lại lên tiếng: "Tiểu Mục muốn con luôn đồng hành cùng cậu ấy. Cậu ấy định đi học ở Yến Kinh, nên con cũng đã điền nguyện vọng vào một trường cao đẳng ở Yến Kinh rồi."

Vừa nghe đến chuyện trường cao đẳng, mẹ Triệu Khang ngay lập tức lo lắng trở lại. Bà đã dặn con trai rất kỹ là phải nộp đơn vào một trường đại học cơ mà. Nhỡ đâu sau khi công bố điểm thi tình hình lại khả quan thì sao? Nhỡ đâu trường đó lại lấy thêm chỉ tiêu thì sao? Thế nhưng, ngay khi bà định mở lời khiển trách, Triệu Khang đã thản nhiên cướp lời: "Ôn thi lại thì cũng không phải là không thể, nhưng Tiểu Mục chắc chắn năm nay sẽ đi rồi. Con người và thời cơ sẽ không đứng đó mà đợi con đâu. Nếu con lỡ mất cơ hội này thì ai mà biết được con sẽ còn đánh mất thêm những gì nữa?"

Cha mẹ Triệu Khang bỗng chốc rơi vào im lặng. Hai người nhìn nhau, và họ thực sự thấy được sự thiếu tự tin trong mắt đối phương. Trước đây mọi chuyện không hề như thế này. Mỗi khi bàn bạc về những vấn đề tương tự, giọng điệu, tâm thái và ánh mắt của họ đều vô cùng kiên định, có thể nói là vững như bàn thạch.

Cha Triệu Khang thở dài: "Hình như sinh viên đại học tốt nghiệp bây giờ ở Hải Châu mỗi tháng cũng chỉ kiếm được hơn một ngàn tệ thì phải? Cùng lắm là hai ngàn tệ? Nói thực là cha chưa bao giờ nghe nói có sinh viên nào vừa tốt nghiệp đã nhận lương hai ngàn tệ cả."

"Ông không thể nói thế được." Mặc dù mẹ Triệu Khang lên tiếng phản bác, nhưng giọng bà rõ ràng là chẳng còn chút tự tin nào. "Dù sao thì cái chuyện của Lý Mục chắc cũng chẳng kéo dài được lâu đâu."

"Nhưng thằng bé sẵn lòng dắt theo Tiểu Khang nhà mình mà." Cha Triệu Khang thở dài. "Thời buổi này gặp được quý nhân như thế đâu phải chuyện dễ."

Triệu Khang tiếp lời: "Mẹ à, cha à, Tiểu Mục thực sự không phải là một người bình thường đâu. Con đã tận mắt chứng kiến cách cậu ấy kiếm được 200.000 tệ đó như thế nào rồi. Con chẳng dám nói gì cao xa, nhưng năng lực và đầu óc của cậu ấy thì chắc chắn là cực đỉnh. Cậu ấy làm việc gì cũng vô cùng thấu đáo. Thậm chí ngay cả những người đã sống nửa đời người như cha mẹ cũng chẳng thể sánh được với cậu ấy đâu."

Triệu Khang kể lại sơ qua về cách Lý Mục quảng bá "Thạch Khí Bá Chủ" và tham vọng của phía đối tác. Cuối cùng, cậu kể chi tiết về cuộc gặp gỡ ở Bằng Thành, thậm chí cả việc Lý Mục đã đóng giả làm dân địa phương ở đó ra sao. Giờ đây cái nhìn của cha mẹ Triệu Khang về Lý Mục đã thực sự thay đổi. Mặc dù họ chẳng hiểu gì về game hay bản hack, nhưng họ cảm thấy một chàng trai mười tám tuổi mà đã biết bày mưu tính kế như vậy thì thật đáng nể.

"Ông Lý đúng là nuôi dạy được một đứa con tốt thật." Cha Triệu Khang thở dài. Ông rút một điếu thuốc rồi ngậm vào miệng. Triệu Khang nhanh tay vớ lấy cái bật lửa trên bàn trà và châm thuốc cho cha.

Thấy thái độ của cha mẹ đã dịu đi, Triệu Khang cũng thông minh lùi lại một bước. Cậu dùng giọng điệu thuyết phục và khẩn cầu để nói: "Cao đẳng cũng là trường đại học mà cha mẹ. Chẳng qua nó chỉ là hệ cao đẳng thôi. Đâu phải là con muốn bỏ học ngay bây giờ đâu. Hơn nữa con nghe nói học xong cao đẳng rồi vẫn có thể thi liên thông lên đại học được mà. Nếu đến lúc đó sự nghiệp của con không có mấy tiến triển, con vẫn có thể tiếp tục thi cử được."

Câu nói này chính là "viên đạn cuối cùng" bắn hạ hoàn toàn hàng phòng ngự tâm lý của cha mẹ cậu. Cha Triệu Khang dập tắt điếu thuốc rồi đứng dậy bảo vợ: "Bà ơi, mình đi mua chút quà cáp rồi dắt Tiểu Khang qua nhà ông bà Lý một chuyến đi."

"Cha đừng mua gì cả." Triệu Khang trong lòng đang vô cùng phấn khích. Cậu bảo: "Tiểu Mục bây giờ giàu rồi, trong khu tập thể này bao nhiêu người biết cậu ấy. Bình thường chẳng nhân dịp lễ Tết gì mà mình lại mang quà qua nhà cậu ấy, nhỡ người ta thấy thì họ lại nghĩ thế nào? Với lại chuyện này mình nên giữ kín giữa hai gia đình thôi ạ."

"Mày tưởng mẹ mày ngốc chắc?" Mẹ Triệu Khang lườm con trai một cái. "Thế thì không mua quà nữa."

Trong khi Triệu Khang đang thuyết phục cha mẹ mình, thì bên này Lý Mục cũng đang phân trần với cha mẹ cậu. Chưa đầy một tuần mà cha mẹ Lý đã phải đối mặt với thực tế là con trai kiếm được hết tám mươi ngàn tệ rồi lại đến một trăm tám mươi ngàn tệ, thật là khó mà chấp nhận ngay được.

"Cái thằng nhóc này, con âm thầm ra ngoài mở xưởng in tiền đấy hử? Sao mà kiếm nhanh thế không biết!" Cha Lý thấy thật khó tin.

Lý Mục mỉm cười nói: "Tiền của con kiếm được một cách hoàn toàn minh bạch mà cha. Chẳng phải trước đây con đã thưa với cha mẹ là con đang tập tành làm cái gì đó trên mạng xem có kiếm được tiền không sao? Con gặp may nên cũng kiếm được chút đỉnh ạ."

"Thế này mà gọi là chút đỉnh á? Nhanh quá rồi đấy!" Cha Lý cảm thấy hơi nhức đầu.

Lý Mục nằm ườn ra ghế sofa: "Con cũng chẳng biết làm thế nào cả, chắc tại con quá giỏi thôi ạ. Hơn nữa đây mới chỉ là bắt đầu thôi, con đường kiếm tiền của con còn dài lắm. Cha cứ chuẩn bị tinh thần đi ạ."

Nếu Lý Mục cứ cố gắng giải thích tỉ mỉ, chắc chắn những hoài nghi của cha mẹ cậu sẽ khó mà xua tan được trong thời gian ngắn. Càng giải thích thì họ sẽ càng muốn biết thêm nhiều hơn. Thế nhưng Lý Mục lại không làm theo cách đó. Cậu trực tiếp trưng ra cái thái độ kiểu như "Con trai hai người giỏi giang đến mức này đấy, tốt nhất là hai người nên làm quen với chuyện đó càng sớm càng tốt đi". Thế là cha mẹ cậu hoàn toàn "bó tay" chẳng còn cách nào phản kháng được nữa.

Anh chàng Lý Mục nhanh trí đã giải quyết xong mọi chuyện trước Triệu Khang khoảng mười phút. Thế là cả gia đình bắt đầu vui vẻ cười nói với nhau. Không lâu sau có tiếng gõ cửa, gia đình Triệu Khang đã tới. Cha mẹ Triệu Khang vốn là những người hiếu thắng và đặt quá nhiều kỳ vọng vào con trai, nhưng thực chất họ là những người vô cùng tốt bụng. Vì thấy Lý Mục và Triệu Khang cùng nhau khởi nghiệp – một công việc mà cả bốn bậc phụ huynh đều chẳng ai hiểu nổi – nên họ nhanh chóng chuyển từ những tiếng thở dài sang những tràng cười sảng khoái cùng nhau. Đúng là thế thật. Chẳng có ai thấy chuyện kiếm được tiền là một điều tồi tệ cả.

Gia đình Triệu Khang ngồi chơi nhà Lý Mục hơn nửa tiếng đồng hồ. Trước khi ra về, cha Triệu Khang bắt tay Lý Mục và nói đầy nghiêm túc: "Tiểu Mục này, khi nào hai đứa lên Yến Kinh, các cháu phải biết nương tựa và bảo ban lẫn nhau đấy nhé!" Tuy nói vậy, nhưng thâm tâm cha Triệu Khang thực lòng mong mỏi Lý Mục sẽ để mắt trông nom Triệu Khang nhiều hơn, chỉ là vì giữ thể diện cho con trai nên ông không tiện nói thẳng ra như vậy thôi.

Lý Mục gật đầu: "Chú Triệu cứ yên tâm ạ. Tụi cháu lớn lên cùng nhau mà, chắc chắn sẽ biết cách chăm sóc cho nhau thôi ạ."

Cha mẹ Triệu Khang bấy giờ mới thấy nhẹ lòng mà ra về. Triệu Khang gửi tới Lý Mục một cái nhìn đầy biết ơn. Cậu biết rằng từ khoảnh khắc này mình đã hoàn toàn được tự do, và tất cả đều là nhờ có Lý Mục. Cậu không khỏi mong ngóng tháng Chín mau tới, bởi khi đó cậu sẽ rời khỏi Hải Châu để cùng Lý Mục đặt chân lên mảnh đất Yến Kinh đầy hứa hẹn.
