Chương 114

Đối với sinh viên đại học, huấn luyện quân sự thực sự là một thử thách khá lớn về thể lực. Cả buổi sáng và chiều đều dành để luyện tập các kỹ năng cơ bản như đứng nghiêm, đi đều bước. Ai nấy đều sẽ cảm thấy mệt mỏi và bực bội. Cộng thêm khuôn mặt nghiêm nghị và có phần dữ tợn của huấn luyện viên, cảm giác khó chịu lại càng tăng lên gấp bội.

Nhưng đến buổi tối, tâm trạng này thường sẽ được giải tỏa. Cả sân vận động chia thành từng vòng tròn theo đơn vị lớp. Các huấn luyện viên cũng trút bỏ vẻ oai phong lẫm liệt ban ngày, dẫn dắt sinh viên hát những bài ca quân hành. Thỉnh thoảng họ còn tổ chức thi thố với lớp bên cạnh xem giọng ai to hơn.

Đôi khi, các anh lính trẻ làm huấn luyện viên cũng có một tâm hồn trẻ con. Nghe thấy lớp bên cạnh đang tập hát, các huấn luyện viên sẽ lén dạy sinh viên mấy câu khẩu hiệu để trêu chọc đối thủ. Ví dụ như: "Lớp X hát cho mọi người nghe đi nào. Nếu bạn không hát, tôi sẽ hát. Nếu bạn muốn hát, chúng tôi sẽ hát thật to. Nếu hát không hay, xin mọi người hãy lượng thứ!"

Hay là: "Lớp X trông buồn thê thảm. Hát thì chẳng ra hồn. Nếu không muốn hát thì đừng miễn cưỡng. Sao các bạn không thử đi đứng gác xem?"

Cái kiểu ban ngày vất vả ban đêm vui vẻ này thực sự rất thú vị.

Ngay từ ngày đầu tiên huấn luyện quân sự, Lý Mục đã theo chân Tiết Kiếm Phong tới phòng gym của trường. Đại học Nhân dân có một khu phức hợp thể thao rất hoành tráng. Không chỉ có phòng gym mà còn có cả sân bóng rổ trong nhà, sân bóng bàn, bể bơi, và thậm chí cả võ đường Taekwondo. Tuy nhiên, hầu hết những nơi này đều không mở cửa miễn phí cho sinh viên. Dù có một vài nơi miễn phí nhưng vẫn cần phải đăng ký trước.

Lý Mục đã làm cả thẻ tập gym năm và thẻ bơi. Mỗi ngày cậu đều tới tập khoảng 30 phút đến một tiếng. Sau khi tập xong, cậu sẽ dành thời gian nghỉ ngơi rồi lao xuống bể bơi làm vài vòng.

Tiết Kiếm Phong là kẻ mù bơi. Cậu ta thậm chí còn không biết bơi kiểu chó, nên không đi theo Lý Mục xuống nước.

Cuộc sống cứ thế trôi qua được vài ngày. Cuối cùng, năm người bạn cùng phòng cũng nhận thấy điều gì đó bất thường.

Sau vài ngày phơi nắng quân sự, làn da của mọi người đều bị tàn phá ở mức độ khác nhau. Kẻ thì đen nhẻm, người thì đỏ rát, có người còn bị cháy nắng ở cổ. Chỉ riêng Lý Mục là trông vẫn bình thường, ngoại trừ sắc da có chút thay đổi nhẹ.

Dưới sự tra hỏi của cả lũ, Lý Mục đành tiết lộ bí mật về việc mình âm thầm bôi kem chống nắng. Sau đó, dưới áp lực của mọi người, cậu đành phải "cống nộp" lọ kem mình tự mua. Còn lọ kem mà Tô Ánh Tuyết tặng, cậu chẳng bao giờ có ý định chia sẻ với đám bạn này cả.

Thế là, đám chiến hữu phòng 606 chẳng thèm giữ kẽ nữa. Trước khi đi quân sự, ai nấy đều bôi kem chống nắng khắp mặt, cổ và vai. Thỉnh thoảng, hai gã còn giúp nhau bôi kem, sợ rằng sẽ bỏ sót chỗ nào đó trên cơ thể.

Cuộc sống đơn điệu nhưng đầy ắp sự trải nghiệm này kéo dài cho đến sáng ngày 12 tháng 9.

Sáng hôm đó, hàng ngàn tân sinh viên đang chuẩn bị tham gia huấn luyện quân sự đã thức dậy sớm và đến nhà ăn để ăn sáng. Những chiếc tivi treo ở góc nhà ăn đều đang phát tin tức đặc biệt buổi sáng. Tối qua lúc 8 giờ 40 phút (tức là 8 giờ 40 phút sáng giờ Mỹ ngày 11 tháng 9), vụ tấn công khủng bố chấn động thế giới 11/9 đã bùng nổ tại Hoa Kỳ.

Giống như hàng ngàn sinh viên đại học quanh mình, Lý Mục cũng vây quanh chiếc tivi, ngước lên nhìn cảnh tượng bi thảm khi Trung tâm Thương mại Thế giới bị máy bay đâm trúng, nhưng cậu chẳng hề cảm thấy ngạc nhiên chút nào.

Có rất nhiều bài phân tích chuyên sâu và thuyết âm mưu về sự kiện 11/9. Nhiều người tin rằng thái độ của chính phủ Mỹ đối với vụ 11/9 cũng giống như vụ Nhật Bản tấn công Trân Châu Cảng. Lý Mục chẳng bình luận gì, cũng chẳng muốn tìm hiểu xem đó là thật hay giả. Dù cậu là người trọng sinh nhưng cậu vẫn chỉ là một kẻ bình thường. Dù cậu không phải là hạng người vô tình, nhưng cậu cũng chẳng muốn gánh vác những cảm xúc xã hội và trách nhiệm to tát đó. Cậu chẳng dám động vào một sự kiện làm rung chuyển thế giới như 11/9, nên chỉ đứng nhìn mà thôi.

Trong khi Lý Mục bày tỏ lòng thương tiếc cho những người vô tội đã thiệt mạng trong vụ 11/9, cậu cũng cảm thấy hơi hổ thẹn vì sự kiện này đã củng cố thêm tầm nhìn của mình về tương lai.

Thế giới vẫn đang vận hành theo quỹ đạo ban đầu của nó. Điều khác biệt duy nhất chính là bản thân cậu. Đối với cậu, thế giới giống như một mặt hồ lặng sóng. Gió đang thổi, cá đang bơi, nhưng mọi thứ đều tuân theo lộ trình đã định sẵn. Chỉ khi có hòn đá định mệnh trong tay, cậu mới có thể tạo ra những gợn sóng trên mặt hồ. Vấn đề duy nhất là liệu cậu có đủ khả năng để làm cho hòn đá trong tay mình ngày càng lớn hơn hay không.

Những lĩnh vực mà cậu không chạm tới chắc chắn sẽ không thay đổi vì việc cậu trọng sinh. Ví dụ, cuộc chiến ở Afghanistan vào tháng tới chắc chắn sẽ lại bắt đầu. Vào cuối năm, Microsoft chắc chắn cũng sẽ tung ra hệ điều hành Windows XP, thứ sau này sẽ thống trị Internet trong nhiều năm. Còn vô số sự kiện lớn lao khác trong tương lai. Chúng đã được định sẵn là phải xảy ra, và chắc chắn sẽ xảy ra.

Trong vài ngày tiếp theo, sự kiện 11/9 và những tác động của nó đã trở thành tâm điểm chú ý của toàn thế giới. Mỗi ngày sau khi huấn luyện quân sự xong, đi dạo trong khuôn viên trường, lúc nào cũng thấy có rất nhiều người bàn tán về nó. Có người kể về cảnh máy bay đâm vào Trung tâm Thương mại Thế giới với vẻ mặt hăng hái, khoa tay múa chân, cứ như thể họ có thù sâu nặng với người Mỹ vậy. Khi Lý Mục thấy loại người này, cậu thầm rủa trong lòng rằng họ thật vô nhân tính, rồi quay mặt đi chỗ khác chẳng thèm để ý.

Đề tài nóng hổi 11/9 vẫn tiếp tục lan tỏa trên phạm vi toàn cầu. Nhưng đối với nhóm tân sinh viên đang phải khổ luyện như chó mỗi ngày kia, chuyện đó đã sớm trở nên cũ rích. Bởi đợt huấn luyện quân sự vẫn đang tiếp diễn, ban ngày họ phải phơi mình dưới nắng đến rã rời tay chân. Khi tối đến, họ vẫn phải hò hét khản cả cả cổ. Tất cả sinh viên đều sử dụng giọng nói nhiều đến mức kẹo ngậm đau họng và các loại thuốc dán quanh trường luôn trong tình trạng cháy hàng.

Mấy ngày nay, Lý Mục gần như không lên mạng. Cậu muốn lắp một đường dây internet trong ký túc xá, nhưng nhà trường có quy định rõ ràng rằng tân sinh viên không được phép sử dụng internet trước khi đợt huấn luyện quân sự kết thúc. Vì vậy, nếu muốn lên mạng trong ký túc xá, cậu phải chờ cho đến khi đợt huấn luyện quân sự kết thúc.

Kể từ ngày cậu mang chiếc laptop đến Yến Kinh, nó vẫn bị niêm phong trong ngăn tủ cho đến tận bây giờ.

Trong khoảng thời gian này, Lý Mục đã cùng vài người bạn cùng phòng ra quán net chơi hai lần. Lý Mục đăng nhập vào hộp thư của mình và thấy Jack Zhou đã báo giá cho cậu vài ngày trước. Ý định của Baidu là: nếu mua đứt toàn bộ, họ sẽ trả 15 triệu tệ. Nếu là đầu tư (gọi vốn), định giá là 10 triệu tệ. Họ muốn chiếm 20% cổ phần trong vòng Series A, nghĩa là họ sẽ đầu tư 2 triệu tệ và nắm giữ 20% cổ phần.

Lý Mục biết rằng việc định giá mua đứt toàn bộ cao hơn 5 triệu tệ là để dụ dỗ cậu trực tiếp bán đứt thành quả. Dù cậu mới chỉ thực hiện dự án này chưa đầy hai tháng, nhưng ít nhất cậu cũng đã tạo ra một mô hình sản phẩm mà sau này sẽ có giá trị ít nhất là vài tỷ tệ. Chẳng phải là chuyện nực cười khi chỉ đưa ra định giá 10 triệu tệ sao?

Thế là cậu trực tiếp trả lời bằng ba chữ ngắn gọn: "Không đời nào."

Sau đó cậu thản nhiên đi chơi CS cùng đám bạn cùng phòng.

Phía Baidu không ngờ Lý Mục lại từ chối lời đề nghị 15 triệu tệ một cách dứt khoát như vậy. Dù họ rất tán thành mô hình vận hành của Y Thính và Tieba, đặc biệt là triển vọng tương lai của Tieba, nhưng suy cho cùng đây vẫn là một dự án còn rất non trẻ. Nó mới chỉ đi vào hoạt động được hai tháng, chi phí ước tính thậm chí còn không quá 500.000 tệ. Với một khoảng thời gian ngắn và chi phí thấp như vậy, ai mà chẳng cân nhắc việc đổi lấy 15 triệu tệ cơ chứ?

Tại sao thái độ của đối phương lại kiên quyết đến vậy?

Sau khi Jack Zhou xin chỉ thị của lãnh đạo, anh ta đã gửi một email khác cho Lý Mục: "Baidu có thể đưa ra mức giá mua lại là 15 triệu tệ sau thuế. Suy cho cùng, thuế suất cho việc chuyển nhượng cổ phần cũng đã hơn 20% rồi."
