Chương 70

Đúng năm giờ năm mươi lăm phút chiều, Lý Mục nhận được cuộc gọi từ Tống Lượng báo rằng anh ta đã có mặt tại cổng trường lái.

Lý Mục bấy giờ mới quay sang bảo Triệu Khang và Tô Ánh Tuyết: "Bạn của tớ tới rồi."

Triệu Khang buột miệng hỏi ngay: "Dắt theo bao nhiêu anh em thế ông?"

"Tớ cũng chẳng hỏi nữa."

Triệu Khang bỗng chốc cạn lời. Tô Ánh Tuyết thì xê dịch người sang một bên, lặng lẽ đứng chắn ngay trước mặt Lý Mục. Cô nghiêm nghị bảo: "Lý Mục, nghe tớ một lần này thôi được không. Tớ sẽ báo cảnh sát ngay bây giờ để họ dắt cậu về nhà an toàn."

Lý Mục nhìn vào gương mặt đầy kiên định của cô rồi thản nhiên đáp: "Ngay cả khi cậu có tìm cho tớ một cái 'vỏ ốc' thật cứng để trốn vào đi chăng nữa, thì tớ cũng đâu thể cứ rúc trong đó mãi mãi mà không ló mặt ra được đâu. Cậu đừng lo lắng quá làm gì."

Tô Ánh Tuyết vốn xưa nay lúc nào cũng giữ được vẻ bình tĩnh tự tin, bấy giờ bỗng chốc trở nên sốt ruột vô cùng: "Cái lúc này rồi mà cậu còn định ra vẻ anh hùng làm cái gì cơ chứ?"

Lý Mục nheo nheo đôi mắt rồi nói một cách đầy chân thành: "Thực ra là có lý do cả đấy."

Nói xong những lời đó, Lý Mục lách qua người Tô Ánh Tuyết và tiến thẳng về phía cổng trường lái.

Phản ứng đầu tiên của Tô Ánh Tuyết là muốn lao tới đuổi theo để ngăn cậu lại, nhưng Lý Mục vừa đi vừa giơ một cánh tay ra vẫy vẫy mà chẳng thèm quay đầu lại. Tô Ánh Tuyết giậm chân đầy bực bội rồi cũng chẳng đuổi theo nữa. Thay vào đó, cô lặng lẽ bám theo sau cùng với Triệu Khang.

Bên trong chiếc Honda Accord, Trâu Hoa và Quách Vũ Hàng bấy giờ đang dán mắt vào cái cổng trường lái. Trâu Hoa thì cứ nhìn chằm chằm vào chiếc Mercedes-Benz S500 đang đỗ ngay lối vào với cái biển số xe của tỉnh. Cái con xe siêu sang thực thụ đó làm hắn không khỏi nảy sinh lòng thèm khát vô bờ. Còn Quách Vũ Hàng thì cứ soi mói từng gương mặt trong đám đông đang ùa ra, cố tìm cho bằng được bóng dáng của Lý Mục.

Hắn chỉ sợ cái thằng cháu đó lại lén lút leo tường trốn mất tiêu từ trước rồi thôi.

Thế nhưng, "chạy trời sao cho khỏi nắng". Hắn có thể trốn được hôm nay chứ trốn làm sao được cả đời. Hắn còn định trốn được đến bao giờ nữa đây?

Đúng lúc hắn đang mải mê suy nghĩ thì Lý Mục bất ngờ xuất hiện ngay tại cổng chính của trường lái. Quách Vũ Hàng bỗng chốc trở nên phấn khích tột độ. Hắn chỉ tay về phía Lý Mục từ đằng xa và gào lên: "Anh Hoa ơi, chính là cái thằng cháu đó đấy!"

"O kê!"

Trâu Hoa dời cái nhìn đầy thèm thuồng khỏi con S500 và dõi theo hướng chỉ tay của Quách Vũ Hàng để nhìn rõ mặt Lý Mục. Hắn đạp cửa xe bước xuống và ra lệnh cho đám đàn em đang đứng chầu chực bên ngoài: "Nó ló mặt ra rồi kìa. Anh em cùng lên làm việc thôi!"

Mấy gã tay sai bấy giờ đang mải mê nhả khói thuốc lập tức vứt tàn thuốc xuống đất và huýt sáo gọi thêm cái nhóm người đang đứng chờ ở cổng trường lái nữa. Sau đó, chúng rồng rắn bám theo sau Trâu Hoa và tiến thẳng về phía Lý Mục.

Lúc này bấy giờ, Tống Lượng đang đứng ngay tại cổng trường lái. Vừa thấy Lý Mục, anh ta đã giơ tay vẫy chào.

Lý Mục tiến lại gần rồi lịch sự chào hỏi: "Anh Lượng ơi, em thực sự xin lỗi vì đã làm phiền anh phải cất công lặn lội qua tận đây ngày hôm nay ạ."

"Có gì đâu mà phiền với chẳng phức cơ chứ." Tống Lượng mỉm cười bảo: "Anh đã thu xếp ổn thỏa cả rồi."

Lý Mục gật đầu cái rụp. Một khi Tống Lượng đã tuyên bố là đã thu xếp ổn thỏa thì chắc chắn là sẽ chẳng có vấn đề gì xảy ra cả.

Đúng lúc này bấy giờ, Triệu Khang và Tô Ánh Tuyết cũng vừa kịp tiến tới. Cả hai người họ đều chẳng quen biết gì Tống Lượng cả, nhưng khi thấy cái "người bạn" mà Lý Mục nhắc tới hóa ra chỉ có đúng một mình anh ta thì cả hai đều không khỏi lo lắng đến thót tim. Tô Ánh Tuyết thậm chí đã chuẩn bị sẵn tinh thần là nếu thấy có gì bất ổn là cô sẽ lập tức gọi điện cho bố mình ngay. Cái loại chuyện như thế này á, cô chỉ sợ là dù có gọi 110 thì cũng chẳng kịp tới nơi giải cứu đâu.

Tống Lượng nhìn qua Triệu Khang và Tô Ánh Tuyết rồi hỏi Lý Mục: "Hai cái người phía sau kia là bạn của chú em à?"

"Dạ đúng rồi anh ạ."

Tống Lượng khẽ gật đầu rồi cười khì một tiếng nhỏ: "Cái cô bạn gái của chú em xinh đẹp tuyệt trần thật đấy. Đúng là chú em có con mắt nhìn người đỉnh thật!"

Lý Mục vội phân bua: "Dạ không phải đâu ạ, tụi em chỉ là bạn học thôi..."

Tống Lượng bảo: "Làm đàn ông thì trước tiên phải 'dám nghĩ' rồi mới 'dám làm' chứ. Chẳng lẽ chú em lại thiếu đi một chút dũng khí đó hay sao?"

Lý Mục mỉm cười đầy ý vị mà chẳng nói thêm gì nữa.

Triệu Khang và Tô Ánh Tuyết bấy giờ cứ đứng đờ người ra như tượng vậy. Họ thấy hai cái người kia cứ đứng đó mà tán gẫu một cách đầy thong dong ngay giữa thanh thiên bạch nhật, trong khi cách đó vài mét là cả một đám du côn hàng chục thằng đang hùng hổ kéo tới. Cái chuyện quái quỷ gì đang diễn ra thế này?

Tống Lượng quay đầu lại và cũng đã nhìn thấy hai cái nhóm người đang hằm hằm sát khí tiến lại gần. Trâu Hoa dắt theo Quách Vũ Hàng - với gương mặt vẫn còn sưng chù vù - cùng với hơn một chục thằng đàn em tiến thẳng tới trước mặt Lý Mục.

Triệu Khang tiến thêm hai bước đứng ngay cạnh Lý Mục, và Tô Ánh Tuyết cũng chẳng hề kém cạnh.

Tô Ánh Tuyết lo lắng hỏi Lý Mục: "Tớ gọi cho bố tớ nhé?"

"Thôi không cần đâu, tớ lo được mà."

Lý Mục nhẹ nhàng trấn an Tô Ánh Tuyết. Thế nhưng chẳng hiểu trời xui đất khiến thế nào mà cậu lại chủ động đưa tay ra nắm lấy cái bàn tay mềm mại của cô và khẽ bóp nhẹ vào lòng bàn tay. Lý Mục thực tâm chỉ muốn an ủi Tô Ánh Tuyết thôi, nhưng chính bản thân cậu bấy giờ cũng chẳng rõ mình đang nghĩ gì nữa.

Bàn tay của Tô Ánh Tuyết bấy giờ khẽ rùng mình một cái. Theo phản xạ tự nhiên cô định rụt tay lại, nhưng rồi cô lại khẽ khựng lại một chút và từ bỏ ý định đó ngay lập tức.

Đầu ngón tay của Lý Mục nhẹ nhàng gõ gõ vào lòng bàn tay của Tô Ánh Tuyết vài cái, cứ như đang gửi đi một thông điệp vô hình nào đó, khiến Tô Ánh Tuyết bỗng chốc cảm thấy an tâm hơn rất nhiều.

"Này Lý Mục!"

Lúc này bấy giờ, cậy có cả một đám anh em đông đảo chống lưng phía sau, Quách Vũ Hàng bỗng hống hách vô cùng. Hắn xông thẳng tới trước mặt Lý Mục rồi chỉ tay vào mặt cậu mà quát tháo: "Chẳng phải sáng nay mày vẫn còn tinh tướng lắm cơ mà?

Tao đã cho mày cả một buổi chiều để chuẩn bị, thế mà mày chỉ lôi được đúng một cái thằng này tới đây thôi à?"

Lý Mục bật cười rồi bảo: "Cái mặt mày vẫn còn sưng chù vù thế kia mà vẫn còn đủ sức để phun ra mấy lời thối tha đó nữa à. Thôi nói thẳng luôn đi, mày muốn giải quyết vụ này thế nào?"

Quách Vũ Hàng chỉ tay vào mặt Lý Mục mà quát: "Đệch mợ mày, cái thằng mặt lợn kia, hôm nay mày tới số rồi!"

Nói xong, hắn quay sang bảo Trâu Hoa: "Anh Hoa ơi, cái thằng nhóc này láo quá rồi. Anh cho anh em xử nó cho em với!"

Trâu Hoa bấy giờ cũng đang sôi máu. Cái thằng nhóc ranh này đúng là tinh tướng thật sự. Hắn đã đích thân vác mặt tới đây rồi, thế mà nọ chỉ gọi đúng một người tới ứng cứu mà vẫn còn dám lên mặt dạy đời như thế. Đây rõ ràng là chẳng thèm nể mặt hắn chút nào rồi. Hắn lập tức gầm lên: "Đệch mợ, xử nó cho tao!"

Vừa dứt lời, Tống Lượng bỗng nhiên vươn một cánh tay ra chắn ngay trước mặt Lý Mục. Anh ta bảo Trâu Hoa với cái giọng đầy vẻ thản nhiên: "Tụi mình có chuyện gì thì cứ từ từ mà nói, đừng có động tay động chân làm gì cho mệt."

"Đệch mợ, mày là cái thá gì hả? Mày nghĩ mày đại diện cho nó để dàn xếp vụ này được chắc?"

Tống Lượng bấy giờ chẳng hề tỏ ra giận dữ chút nào. Anh ta chỉ tay về phía con xe Accord đang đỗ bên kia đường rồi hỏi: "Cái con Accord kia trông cũng bảnh đấy chứ. Nó là của chú em à?"

"Xe của tao á, đến cái móng tay của mày cũng chẳng có cửa mà chạm vào đâu nhé!

Mau cút xéo đi cho rảnh nợ, không là tao tẩn cho mày một trận bây giờ!"

Tống Lượng chẳng những không giận mà còn bật cười: "Đánh đấm chỉ là cái trò dành cho lũ trẻ ranh thôi chú em ạ. Người lớn thì nên dùng cách thức chín chắn hơn để mà nói chuyện với nhau chứ. Đừng có đứng đây làm gì cho mệt. Xung quanh đang có bao nhiêu người nhòm ngó kìa, chú cũng chẳng muốn rước họa vào thân đâu nhỉ. Thôi để tôi cùng với anh bạn của tôi sang bên xe của chú ngồi nói chuyện cho nó tử tế nhé. Tụi mình cứ từ từ mà bàn bạc trong xe. Nếu mà bàn không xong thì đến lúc đó động tay động chân cũng đâu có muộn."

Trâu Hoa lăn lộn trong giới giang hồ bao nhiêu năm nay, đây là lần đầu tiên hắn chạm mặt một cái gã nào mà lại có thể bình tĩnh đến lạ lùng như thế. Hắn nheo mắt quan sát Tống Lượng kỹ lưỡng và nhận ra gương mặt này lạ hoắc, chẳng quen biết gì cả. Thế là hắn bỗng thấy an tâm hẳn. Cái đất Hải Châu này chẳng lớn lắm, hầu như những gương mặt sừng sỏ trong giới anh chị hắn đều nhẵn mặt hoặc ít nhất cũng biết tên cả rồi, đặc biệt là những vị đại ca máu mặt, kiểu như Trương Vạn Quân chẳng hạn. Thế nhưng trong bộ nhớ của hắn hoàn toàn không có cái tên Tống Lượng nào cả, điều đó chứng tỏ cái gã này tuyệt đối không phải người trong giới.

Đúng lúc Trâu Hoa vẫn còn đang đắn đo suy nghĩ thì Tống Lượng lại bồi thêm một câu: "Bên chú đông người thế này, chẳng lẽ lại sợ hai cái người tụi tôi đến thế cơ à?"

"Được thôi!" Trâu Hoa bị lời khích tướng của Lý Mục (đoạn này nhân vật nói là Tống Lượng mới đúng nhưng text gốc ghi Li Mu's words? Check: text gốc "Zou Hua was stimulated by Li Mu's words". À, có lẽ ý là lời của Tống Lượng hoặc trước đó Lý Mục đã nói gì) chạm đúng vào lòng tự ái bèn gật đầu ngay tắp lự: "Thế thì sang xe tao mà nói chuyện cho nó rõ trắng đen."

Đám đàn em của Trâu Hoa bao vây lấy Lý Mục và Tống Lượng suốt dọc đường sang bên kia đường. Lý Mục vừa đi vừa quay đầu lại thấy Triệu Khang và Tô Ánh Tuyết cũng đang lẳng lặng bám theo sau, bèn vội vã quát lên: "Đừng có bám theo nữa!"

Triệu Khang định cãi lại điều gì đó, nhưng Lý Mục đã quát tiếp: "Khang Tử, giúp tớ ngăn Tô Ánh Tuyết lại đi."

Triệu Khang bỗng chốc cạn lời. Cậu ta vốn dĩ định phản bác lại cái câu đầu tiên kia của Lý Mục, nhưng rồi lại bị giao cho nhiệm vụ ngăn cản Tô Ánh Tuyết. Suốt một hồi lâu cậu ta chẳng biết phải trả lời ra sao cho phải.

Nhưng rồi nghĩ đi nghĩ lại, thấy Lý Mục và cái người đàn ông trung niên kia đều tỏ ra cực kỳ bình tĩnh, chắc hẳn là họ đã có kế sách sẵn trong đầu rồi. Trong cái tình cảnh này, cậu ta chẳng giúp gì được cho họ thì thôi, còn bảo dắt theo một cô gái như Tô Ánh Tuyết qua đó thì lại càng chẳng giải quyết được vấn đề gì cả. Vì thế cậu ta bèn quay sang bảo Tô Ánh Tuyết: "Thôi tụi mình đừng qua đó nữa."

Tô Ánh Tuyết nhớ lại cái hành động Lý Mục lén nắm lấy tay mình lúc nãy. Cô cảm nhận được ở Lý Mục một sự tự tin vô bờ bến vào lúc đó. Chắc chắn cậu ta đã tìm được cách giải quyết riêng của mình rồi, thế là cô khẽ gật đầu với Triệu Khang. Hai người họ cứ đứng bên này đường bồn chồn dõi theo bóng dáng Lý Mục và Tống Lượng lách vào ngồi ở hàng ghế sau của con Accord.

Trâu Hoa ra hiệu cho Quách Vũ Hàng vào ngồi ở vị trí ghế phụ phía trước. Bản thân hắn thì ngồi vào vị trí tài xế. Đám đàn em còn lại thì đứng vây kín xung quanh chiếc xe, cứ như thể sợ cái gã Tống Lượng với gương mặt hiền lành kia bỗng dưng rút dao ra rồi bắt cóc Trâu Hoa làm con tin vậy.

Ngồi ở ghế lái, Trâu Hoa ngoái đầu lại và trừng mắt nhìn Tống Lượng. Hắn quát lên đầy vẻ hung hãn: "Cái thằng em của mày đã đánh thằng em của tao. Giờ mày định dàn xếp vụ này thế nào đây hả?"

Tống Lượng chỉ tay về phía Quách Vũ Hàng đang ngồi ở ghế phụ rồi hỏi: "Cái cậu nhóc này là em của chú em phải không?"

"Đúng thế." Trâu Hoa gật đầu cái rụp.

Tống Lượng lại hỏi tiếp: "Theo như lời chú nói, thì toàn bộ chuyện của thằng em này từ giờ sẽ do chú đứng ra lo liệu hết phải không?"

Trâu Hoa cau mày quát: "Đệch mợ mày nói nhảm cái gì thế hả?

Tất nhiên là tao đứng ra lo liệu rồi. Thằng em tao bị người ta bắt nạt thì tao phải có trách nhiệm báo thù cho nó chứ!"

Tống Lượng gật đầu với vẻ đầy nhẹ nhõm rồi cười bảo: "Được như thế thì anh yên tâm rồi."

Trâu Hoa hoàn toàn chẳng hiểu Tống Lượng đang giở cái trò mèo gì nữa, nhưng ngay trước mặt Quách Vũ Hàng, hắn nhất định phải giữ cái vẻ hống hách đến cùng. Thế là hắn nhếch mép cười khẩy đầy ngạo mạn: "Tao nói cho mày biết nhé, sự kiên nhẫn của tao có hạn thôi đấy. Thằng em tao đã kể rõ ngọn ngành mọi chuyện cho tao nghe rồi. Có mấy cái nguyên tắc mà bọn mày nhất định phải tuân theo đây. Thứ nhất, mày phải quỳ xuống..."

Đúng lúc này bấy giờ, Tống Lượng bỗng thu lại cái vẻ mặt hiền từ lúc trước. Anh ta xua tay ra hiệu rồi lạnh lùng bảo: "Chú em bớt cái mồm lại một chút đi. Anh vốn chẳng có hứng thú trò chuyện với cái hạng người như chú đâu. Anh sẽ tìm một người bạn của anh tới đây để đàm đạo trực tiếp với chú nhé." Nói xong, Tống Lượng rút điện thoại di động ra và bấm số.

"Đệch mợ mày đừng có mà ra vẻ với tao nữa. Nếu mày không muốn nói chuyện tử tế thì cứ việc mà làm cái trò thối tha gì mày muốn đi, bận sau tao tẩn luôn cho cả mày nữa bây giờ!"

Trâu Hoa nghe thấy cái giọng đầy vẻ khinh bỉ của Tống Lượng bèn bốc hỏa ngay lập tức. Đúng lúc hắn đang định xông vào để trút giận, thì bất ngờ hắn nghe thấy một loạt tiếng phanh xe rít lên chói tai ngay xung quanh con xe của mình. Highway to revelations and reinforcements. (Con đường dẫn tới những sự thật và những sự chi viện).
