Chương 189

Khổng Lệnh Vũ dạo này bận bù đầu. Từ khi chuyển đến Bắc Kinh, anh chưa có phút nào nghỉ ngơi. Vai trò Tổng giám đốc kỹ thuật của Mục Dã Công Nghệ nặng nề hơn nhiều so với thời ở Kim Lăng. May mắn có sự hỗ trợ đắc lực từ Lâm Tình Á – người phụ nữ sắc sảo và chuyên nghiệp – khiến bộ máy của công ty dần đi vào quỹ đạo.

Chủ nhật, Khổng Lệnh Vũ nhận được điện thoại của Lý Mục mời qua Dục Thành Garden. Anh linh cảm thấy một sứ mệnh mới sắp bắt đầu. Với anh, Lý Mục không chỉ là sếp mà là một "ngọn hải đăng" soi sáng con đường anh đi trong thế giới Internet đầy biến động.

Trong phòng khách của căn hộ, Khổng Lệnh Vũ lần đầu nghe Lý Mục trình bày về bản thiết kế của **Alipay**. 

Ấn tượng đầu tiên của anh là dự án này... có phần nhỏ nhặt. "Chỉ là một công cụ thanh toán thôi sao? 3321 đang nóng thế này, phụ huynh có phàn nàn về việc chuyển khoản chậm cũng chẳng ảnh hưởng gì đến doanh thu."

Lý Mục mỉm cười trước cái nhìn chưa tới của cấp dưới. Cậu không trách Khổng Lệnh Vũ. Đến cả những ông lớn thời này còn chưa nhìn ra sức mạnh của thanh toán trực tuyến, huống hồ là anh.

"Anh Khổng, Alipay không chỉ là công cụ, nó là nơi giữ tiền và kết nối thói quen của hàng triệu người." Lý Mục vẽ một sơ đồ lên tờ giấy A4. Cậu giải thích chiến lược "dùng 3321 để ép ngân hàng".

Chiêu bài của Lý Mục cực kỳ thâm hiểm và cao tay: Hiện tại 3321 có 5000 phụ huynh thanh toán mỗi tuần, dòng tiền hàng tháng lên đến vài triệu, thậm chí chục triệu tệ. Lý Mục sẽ không chuyển thẳng tiền vào tài khoản ngân hàng của trường hay của cậu nữa, mà sẽ bắt phụ huynh nạp vào Alipay.

"Tôi sẽ mang dòng tiền khổng lồ này đi đàm phán với từng chi nhánh ngân hàng. Chi nhánh nào mở cổng thanh toán trực tuyến cho Alipay, tôi sẽ gửi toàn bộ số tiền đó ở chi nhánh đó trong một tuần hoặc nửa tháng để họ lấy thành tích tiền gửi." 

Mắt Khổng Lệnh Vũ sáng rực lên như bị điện giật. "Họ sẽ coi chúng ta là Thần Tài mất!"

"Đúng vậy." Lý Mục đập tay xuống bàn đầy hưng phấn. "Chúng ta không cần đàm phán với trụ sở chính cứng nhắc của các ngân hàng lớn. Chỉ cần lấy lòng các chi nhánh nhỏ, từ đó 'vết dầu loang' sẽ lan ra cả hệ thống. Đây là chiêu thức 'lấy nhu thắng cương', dùng 3321 làm kim bài miễn tử để thâm nhập vào huyết mạch tài chính của cả nước."

Khổng Lệnh Vũ ngây người ra vì thán phục. Cái đầu của Lý Mục không phải là đầu người thường nữa, nó là một cỗ máy tính toán siêu cấp. Anh nhận ra rằng, theo chân Lý Mục không chỉ là kiếm tiền, mà là đang cùng cậu tạo ra lịch sử. Sự ngưỡng mộ của Khổng Lệnh Vũ dành cho Lý Mục giờ đây đã lên đến mức sùng bái tuyệt đối. Anh sẵn sàng dốc toàn bộ tâm huyết, thậm chí là cả mạng sống để biến giấc mơ Alipay của Lý Mục thành hiện thực. Sự rạo rực của một kỹ sư khi sắp được chạm vào một sản phẩm thay đổi thế giới khiến máu trong người anh sôi sục.
