Chương 92

Cậu nghe vài người bạn trong khu phố nói rằng Quách Vũ Hàng đã xuất viện.

Sau khi xuất viện, hắn được xe đón và đưa về nhà. Sau đó, hắn ở lì trong nhà và không ra ngoài. Ngoại trừ bố mẹ hắn, không ai nhìn thấy hắn nữa.

Nếu Trâu Hoa không hung hăng dẫn theo bảy tám đàn em đến tận cửa nhà hắn, Lý Mục cũng sẽ không biết tin đồn đó có thật hay không.

Mọi chuyện cũng trùng hợp đến nực cười. Vào ngày Quách Vũ Hàng xuất viện, Trâu Hoa tình cờ được tại ngoại chờ xét xử. Theo lý mà nói, hắn đã gây thương tích nhẹ cho Quách Vũ Hàng. Thêm vào đó, Quách Lâm đã nhờ người quen gây áp lực. Đáng lẽ tên này phải bị bắt giam ngay lập tức. Tuy nhiên, cảnh sát đã nể mặt ai đó và thả hắn ra trực tiếp.

Có tin đồn rằng Trâu Hoa được thả vì Tống Lượng đã lên tiếng. Nhiều người không tin. Họ cảm thấy một con tép riu như Trâu Hoa không đủ tầm để được Tống Lượng để mắt tới. Tuy nhiên, Lý Mục lại tin điều đó. Thả Trâu Hoa vào lúc này có lẽ khiến gia đình Quách Lâm khó chịu nhất. Sự trùng hợp như vậy không thể do ai khác ngoài Tống Lượng gây ra.

Ngay khi Trâu Hoa được thả, hắn đã đến nhà Quách Lâm và gào thét đòi Quách Lâm và Tiết Quế Lan bồi thường cho chiếc Honda Accord gần như nát bét của mình.

Chiếc xe mới của hắn bị đàn em của Trương Vạn Quân đập nát khi còn chưa chạy hết roda. Trương Vạn Quân thậm chí còn nói nợ này tính cho Quách Vũ Hàng và bảo hắn đi mà đòi nó. Trâu Hoa làm sao dám ho he với Trương Vạn Quân?

Hai trăm ngàn tệ cứ thế bay hơi. Trâu Hoa không thể nào chấp nhận được. Mặc dù vẫn đang mang án gây thương tích nhẹ, hắn vẫn đe dọa Quách Lâm: Nếu ông không bồi thường, thì bảo con trai ông cẩn thận đấy. Nếu ép tao quá đáng, tao sẽ chết chung với nó luôn.

Quách Lâm gọi cảnh sát. Tuy nhiên, khi cảnh sát đến, họ chỉ nhìn hiện trường và cảnh cáo Trâu Hoa: Anh có thể đòi nợ, nhưng đừng quá đáng. Nói xong, cảnh sát bỏ đi mà thậm chí không thèm đuổi Trâu Hoa đi.

Lần này, Quách Lâm chết lặng. Hành động của cảnh sát rõ ràng là thiên vị Trâu Hoa. Chẳng lẽ thằng nhãi này có "cơ to"?

Khi Trâu Hoa thấy cảnh sát không quan tâm đến mình, hắn càng trở nên kiêu ngạo hơn. Hắn dẫn đàn em chặn trực tiếp cửa nhà Quách Lâm, trông như thể hắn sẽ chiến đấu đến cùng.

Mông Quách Lâm vẫn đang "bốc cháy" vì chuyện riêng, giờ Trâu Hoa lại đột nhiên nhảy ra từ đâu đó khiến lão rất bực mình. Lão cũng sợ tên này sẽ làm liều, nên muốn đưa tiền cho hắn để tống khứ đi cho khuất mắt. Tuy nhiên, lão không dám lấy ra hơn hai trăm ngàn để bồi thường cho Trâu Hoa, vì lão đang bị bủa vây bởi nguy hiểm. Ông sếp cũ cũng đã cảnh báo lão không được để xảy ra chuyện gì trong thời gian này. Lấy ra hai trăm ngàn một lúc sẽ là tạo cớ cho đối phương nắm thóp.

Không còn cách nào khác, Quách Lâm đành nhờ em trai gửi cho Trâu Hoa hai trăm tám mươi ngàn tệ để tiễn vị "hung thần" này đi.

Sau khi Trâu Hoa rời đi, gia đình ba người nhà Quách Lâm cảm thấy như có một tảng đá khổng lồ đè nặng trong tim. Họ cảm thấy như sắp chết ngạt.

Con trai bị đánh, không những không trả thù được Lý Mục, họ còn phải bỏ ra hai trăm tám mươi ngàn tệ để trả cho kẻ đã đánh con mình. Trên đời này còn có chuyện gì vô dụng hơn thế này không?

Tiết Quế Lan làm ầm ĩ ở nhà, chửi rủa cả nhà mình bị chó bắt nạt. Tuy nhiên, ngay cả bà ta cũng hiểu rằng chồng mình đang gặp nguy hiểm, nên chỉ biết nghiến răng nuốt cục tức này vào trong.

Quách Lâm và Tiết Quế Lan đã sống với nhau gần hết cuộc đời, nên họ biết đạo lý "biết cúi đầu khi cần thiết". Tuy nhiên, Quách Vũ Hàng còn trẻ và bốc đồng, nên hắn không thể nuốt trôi cục tức này dù thế nào đi nữa. Tất cả sự tức giận của hắn đều tập trung vào Lý Mục, nhưng khi nghĩ đến những nhân vật lớn như Tống Lượng và Trương Vạn Quân đứng sau Lý Mục, Quách Vũ Hàng cảm thấy như tim mình bị tắc nghẽn, sống không bằng chết.

...

Quách Vũ Hàng sống không bằng chết, nhưng cuộc sống của Lý Mục lại rất tốt.

Mỗi ngày, Lý Mục đều dành thời gian kiểm tra tiến độ cải tạo cửa hàng. Tình cờ, một phòng tập thể dục mở ra ở tầng hai đối diện cửa hàng của cậu, vì vậy Lý Mục đã đăng ký thẻ thành viên tháng và vào tập máy một tiếng rưỡi mỗi ngày. Ở kiếp trước, cậu là một "thợ code". Cậu bị cận thị, béo phì và sức khỏe kém khi còn trẻ. Bây giờ được trọng sinh, cậu cũng bắt đầu chú ý đến sức khỏe của mình.

Sau một tiếng rưỡi đổ mồ hôi, Lý Mục tắm trong phòng tắm của phòng tập. Cậu bước ra khỏi phòng tập với áo phông ngắn tay và quần đùi. Mặt trời đang lặn về phía tây, và làn gió nhẹ mang theo chút mát mẻ phả vào mặt cậu. Cậu cảm thấy sảng khoái, và không cần phải nói cũng biết cảm giác đó tuyệt vời thế nào.

Băng qua đường, việc cải tạo cửa hàng vẫn đang được tiến hành. Phần thô của cửa hàng đã gần xong, và hệ thống đèn đang được lắp đặt. Hai ngày nữa, quầy thu ngân, kệ hàng và các bộ phận của phòng thử đồ sẽ được giao đến. Sau vài ngày nữa, việc cải tạo về cơ bản sẽ kết thúc.

Lý Mục bấm đốt ngón tay tính toán. Bố mẹ cậu sẽ về vào ngày kia, và cuộc sống tự do của cậu sẽ không kéo dài bao lâu nữa.

Hiện tại không có nhiều việc phải làm. Đội Thủy quân mạng đã có Triệu Khang, và Y Thính đã có Khổng Lệnh Vũ. Cậu có thể dành thời gian đi Thượng Hải thăm Trần Uyển. Kể từ lần chia tay trước ở ga tàu Kim Lăng, Lý Mục luôn nhớ cô một cách khó hiểu.

Sau khi ở lại cửa hàng hơn mười phút, Lý Mục định về nhà thì bất ngờ nhận được cuộc gọi từ Tống Lượng.

"Tiểu Mục, cậu đang ở đâu?"

"Em đang ở cửa hàng, chuẩn bị về nhà. Anh Lượng, có chuyện gì thế ạ?"

"Không có gì đâu. Xong việc thì tranh thủ qua tòa nhà phát thanh nhé. Anh có chuẩn bị một món quà nhỏ cho cậu."

Lý Mục ngạc nhiên hỏi: "Quà gì thế anh Lượng?"

"Cứ đến xem thì biết."

Lý Mục tò mò, nhưng may mắn là tòa nhà phát thanh không xa cửa hàng của cậu lắm, nên cậu chào tạm biệt người phụ trách thi công và rời đi.

Cậu rẽ phải ở ngã tư, đi bộ vài trăm mét rồi rẽ trái. Lý Mục ngước nhìn tòa nhà phát thanh 13 tầng đối diện. Đây là một trong số ít những tòa nhà cao tầng ở thành phố Hải Châu. Đài truyền hình Hải Châu và Đài phát thanh Hải Châu đều nằm ở đây.

Tuy nhiên, tại sao Tống Lượng lại muốn mình đến xem nó?

Mình từng thấy những tòa nhà cao tầng, và mình từng thấy rất nhiều tòa nhà chọc trời chưa được xây dựng (ở tương lai).

Trong khi đang ngạc nhiên, Lý Mục đột nhiên nhìn thấy một tấm biển quảng cáo phun sơn khổng lồ treo lưng chừng bên hông tòa nhà phát thanh.

So với mặt đất, tấm biển quảng cáo khổng lồ này cao ít nhất năm tầng lầu. Có một bức ảnh khổng lồ của Quách Thiên Vương, logo của Metersbonwe, và một dòng chữ lớn bên cạnh: Cửa hàng độc quyền Metersbonwe Hải Châu sắp khai trương. Địa chỉ cửa hàng: Số 58 Phố Nam, Tây Môn Khẩu..."

Lý Mục thực sự sững sờ. Cậu từng thấy quảng cáo tòa nhà lớn như vậy, nhưng chưa bao giờ nghĩ rằng cửa hàng độc quyền của mình có thể treo một quảng cáo tòa nhà bá đạo đến thế. Hải Châu rất nhỏ. Một quảng cáo như vậy sẽ được cả thành phố biết đến trong ba ngày. Hiệu quả mạnh hơn nhiều so với việc phát quảng cáo trên đài truyền hình địa phương.

Nhớ lại việc Tống Lượng từng nói với cậu rằng sẽ có vài vị trí quảng cáo tòa nhà bị bỏ trống vào đầu tháng 8, cậu vô cùng xúc động. Cậu lấy điện thoại ra và gọi cho Tống Lượng. Cậu cảm thấy vinh hạnh và nói: "Anh Lượng, sao em có thể nhận món quà này được..."

"Đừng khách sáo."

Giọng Tống Lượng rất bình thản khi anh nói: "Tất cả các tòa nhà trong thành phố cao hơn tám tầng đều nằm trong tay anh. Tòa nhà cuối cùng của anh đã bán hết, và những vị trí quảng cáo này đang nhàn rỗi."

Lý Mục thực sự không muốn nợ Tống Lượng quá nhiều. Cậu đã nợ anh ta một ân huệ lớn trong vụ Quách Vũ Hàng lần trước. Mặc dù sau đó cậu đã mời Tống Lượng đi ăn tối cùng Simple Plan để giúp trả ơn, nhưng theo quan điểm của Lý Mục, cậu vẫn chưa trả hết nợ. Cậu không ngờ Tống Lượng lại tặng cậu thêm một món quà lớn nữa.

Tuy nhiên, theo quan điểm của Tống Lượng, việc tặng quảng cáo tòa nhà này cho Lý Mục miễn phí trong một khoảng thời gian chỉ đơn giản là một cái nhấc tay. Anh thậm chí còn tự bỏ tiền túi ra đặt làm tấm bạt phun sơn khổng lồ cho Lý Mục. Làm người tốt đến cùng là nguyên tắc nhất quán của Tống Lượng.

Hơn nữa, ngay cả Lý Mục cũng không biết rằng sâu trong thâm tâm, Tống Lượng rất nể sợ cậu.

Từ rất lâu trước khi Lý Mục nhờ Tống Lượng giúp đỡ, Tống Lượng đã nắm được một số thông tin từ bố của Diệp Thiên Minh là Diệp Hữu Đạo. Cách Lý Mục lăng xê Simple Plan trên Internet khiến Diệp Hữu Đạo phải thán phục.

Tuy nhiên, điều đó chưa đủ để khiến Tống Lượng nể sợ Lý Mục, một chàng trai 18 tuổi.

Điều thực sự khiến anh nể sợ là một vấn đề đang được bàn tán xôn xao trên đường phố Hải Châu gần đây: chuỗi sự kiện Quách Lâm bao nuôi nữ sinh đại học.

Người khác không biết nội tình, nhưng Tống Lượng đoán ra được.

Gã mà Lý Mục đánh lần trước tên là Quách Vũ Hàng, và Quách Lâm là bố hắn. Chỉ vài ngày sau khi anh giúp Lý Mục giải quyết vụ đó, một đám cư dân mạng không rõ lai lịch xuất hiện trên Internet và bắt đầu tấn công Quách Lâm tới tấp. Họ thực sự đã đưa ra bằng chứng cụ thể việc lão bao nuôi nữ sinh đại học. Sau đó, Tiết Quế Lan xông đến Cục Giáo dục và đánh Triệu Lệ Na tơi bời, khiến Quách Lâm cực kỳ bị động. Tống Lượng kết hợp những điểm chung của hai sự kiện và lập tức đoán ra kẻ chủ mưu đứng sau vụ này là Lý Mục.

Một thiếu niên 18 tuổi có thể khuấy động một sức mạnh hủy diệt khủng khiếp như vậy, và cậu ta có thể ẩn mình cực kỳ kỹ lưỡng. Thiếu niên này không thể đo lường bằng tiêu chuẩn người thường nữa. Cậu ta xứng đáng được nể trọng.

Cũng chính vì điều này mà Tống Lượng tin chắc rằng tương lai của Lý Mục là vô hạn. Anh thậm chí còn có trực giác rằng thành tựu trong tương lai của Lý Mục rất có khả năng sẽ vượt xa chính mình. Do đó, Lý Mục càng xứng đáng để anh cố gắng hết sức duy trì quan hệ. Chuyện này chỉ là dệt hoa trên gấm mà thôi.

"Chiều nay, anh đã treo bốn tấm biển quảng cáo trên tòa nhà cho cậu. Đây chỉ là một trong số đó. Ba cái kia cũng ở trung tâm thành phố. Cậu đi một vòng là thấy hết thôi."

Lý Mục vội nói: "Cảm ơn anh Lượng. Khi nào anh rảnh? Em mời anh đi ăn bữa cơm."

"Được, hai ngày nữa nhé." Tống Lượng cười nói: "Gần đây anh cũng nhiều việc. Xong việc anh sẽ tìm cậu."

"Vâng ạ!"

Sau khi cúp máy, Lý Mục đi vòng quanh thành phố vài lần và nhìn thấy ba tấm biển quảng cáo kia. Về cơ bản chúng có cùng kích thước với tấm trước đó, và cũng nằm ở những vị trí rất bắt mắt.

Lý Mục nghĩ rằng lần này, mức độ tiếp xúc của cửa hàng cậu sẽ là chưa từng có.

Quan trọng hơn, quảng cáo của Tống Lượng không chỉ mang lại cho cậu sự tiếp xúc, mà các quan chức, doanh nhân và dân xã hội đen ở Hải Châu đều biết rằng tài nguyên quảng cáo trong tay Tống Lượng luôn là để dùng cho riêng mình. Ngay cả khi nhàn rỗi, anh cũng sẽ không cho thuê. Bây giờ anh lại làm một quảng cáo lớn như vậy cho một cửa hàng quần áo, mọi người đều có thể thấy tín hiệu mà Tống Lượng muốn gửi đi: cửa hàng này có mối quan hệ đặc biệt với anh.

Biết được điều này, ai cũng ngầm hiểu rằng sau này khi cửa hàng Metersbonwe này khai trương, dù là cơ quan thuế công thương hay bên quản lý đô thị, họ sẽ không dám can thiệp dù chỉ một chút. Khi cần ai đó bật đèn xanh, họ tuyệt đối không được làm hỏng việc.
