Chương 39

Ngày hôm sau khi vừa trở về từ Bằng Thành, Lý Mục đã bắt tay ngay vào việc đăng ký các tên miền.

Cái tên miền đầu tiên cậu định đăng ký chính là Facebook. Thế nhưng thật đáng tiếc, tên miền này đã được người ta đăng ký từ tận năm 1997 rồi. Mark Zuckerberg bấy giờ chắc cũng chẳng có tiền để mà mua cái tên miền đó ngay từ đầu đâu, anh ta hẳn đã phải đi huy động vốn thì mới có được nó. Lý Mục cũng chẳng bận tâm lắm. Cậu muốn tìm vài cái tên miền tiếng Trung thật xịn để đăng ký chơi. Mỗi cái tên miền cũng chỉ tốn chưa đầy 100 tệ tiền phí duy trì mỗi năm thôi mà.

Mặc dù có nhiều tên miền đã bị chiếm mất rồi, nhưng vẫn còn không ít cái tên miền cực kỳ hot trong tương lai vẫn đang để trống. Ví dụ như Taobao chẳng hạn. Taobao thực tế được đăng ký vào năm 2003. Trước khi Mã Vân ra tay, dường như chẳng có ai nghĩ đến cái tên Taobao trên internet cả.

Cái từ "Taobao" (Đào Bảo - tìm kho báu) chắc hẳn là một ý tưởng thiên tài lóe lên trong đầu Mã Vân. Tất nhiên mô hình kinh doanh của Taobao là vô cùng tuyệt vời, nhưng không thể phủ nhận cái tên "Taobao" cũng xuất sắc không kém. Nó vô cùng trực diện và sinh động. Không chỉ dễ nhớ, dễ đọc, mà nó còn truyền đi một thông điệp ngầm cho người dùng rằng: "Ở đây có rất nhiều báu vật cho bạn lựa chọn đấy". Thế nên ý nghĩa của cái tên Taobao đối với Mã Vân cũng tương tự như ý nghĩa của cái tên Facebook đối với Mark Zuckerberg vậy.

Ha ha... Thật xin lỗi nhé các đại ca...

Sau đó, cái tên "Wechat" cũng bị Lý Mục thâu tóm luôn. Chợt nhớ ra khoảng hai năm nữa Baidu sẽ triển khai Tieba, Lý Mục liền nhanh tay đăng ký luôn tên miền Tieba và Douban. Cậu cũng định đăng ký luôn cả "Know" (Tri hồ), nhưng tiếc là đã có người nẫng tay trên mất rồi.

Nghĩ đến kế hoạch xây dựng một cổng thông tin âm nhạc của mình, Lý Mục cân nhắc một lát rồi đăng ký thêm tên miền "Eting" (Dị Thính). Cái tên này có thể được hiểu là nghe nhạc một cách dễ dàng, vừa dễ nhớ lại vừa dễ nhập. Lý Mục đã đăng ký một sê-ri các tên miền. Tuy không tốn bao nhiêu tiền nhưng chúng chắc chắn sẽ vô cùng hữu ích trong tương lai.

...

Sau khi giải quyết xong chuyện tên miền, Lý Mục thong thả đi dạo phố. Cậu vẫn hằng nung nấu ý định mở một cửa hàng cho cha mẹ mình. Giờ đây khi đã có vốn liếng trong tay, đã đến lúc phải hiện thực hóa kế hoạch này rồi.

Lý Mục đi thẳng đến con phố thương mại sầm uất nhất Hải Châu. Cậu muốn trực tiếp khảo sát xem có mặt bằng nào phù hợp đang cho thuê không và hỏi han về giá cả mặt bằng ở đây. Theo ấn tượng của cậu, phố thương mại Hải Châu phải đến năm 2002 mới thực sự bắt đầu khởi sắc. Hiện nay nó vẫn chưa thực sự trở thành một trung tâm bán lẻ đúng nghĩa. Thói quen mua sắm của người dân bấy giờ vẫn còn khá đơn giản: Những người bình dân thì hay ghé qua các khu chợ nhỏ hay các khu vực ven đô; khá khẩm hơn một chút thì đến các cửa hàng bách hóa tổng hợp – nơi có đủ mọi sạp hàng bán đủ thứ trên đời; còn những người sành điệu và giàu có hơn thì thường lặn lội lên tận tỉnh lỵ để mua sắm.

Chính vì thế, trên con phố thương mại này hiện chỉ có lèo tèo vài cửa hàng chuyên doanh và một số nhà hàng trông có vẻ sang trọng một chút. Phần lớn các cửa hàng ở đây vẫn đang trong tình trạng cầm chừng. Lý Mục bật cười khi bắt gặp một cửa hàng rộng hơn trăm mét vuông đang treo biển "bán tống bán tháo" quần len trái mùa với vẻ mặt đầy rầu rĩ. Dòng chữ "Ba ngày cuối cùng!" được viết trên một tấm giấy khổ lớn treo ngoài cửa trông vô cùng bắt mắt. Theo cảm nhận của Lý Mục, những người bán hàng kiểu này thường chỉ thuê mặt bằng theo ngày hoặc theo tuần, rồi cứ hết đợt là họ lại chuyển đi nơi khác. Việc họ thuê được một mặt bằng rộng lớn và ngay gần trung tâm thành phố như thế này chỉ có một lý do duy nhất: Giá thuê ở đây đang rất rẻ.

Cũng chẳng có gì lạ. Vào năm 2001, sự phát triển kinh tế của Hải Châu vẫn còn quá lạc hậu. Quan niệm tiêu dùng của người dân vẫn chưa được định hình. Ngay cả nhiều người đang làm kinh doanh trong thành phố cũng chưa có được một tầm nhìn rõ ràng. Cửa hàng của Li-Ning lúc này trông thật vắng vẻ. Giày của họ bấy giờ quá đắt, mỗi đôi có giá tới hai ba trăm tệ. Quần áo cũng chẳng hề rẻ chút nào. Không giống như Baleno (Ban Ni Lộ), việc kinh doanh của họ tốt hơn một phần là nhờ có Lưu Đức Hoa đóng quảng cáo, và phần khác là vì giá cả của họ phải chăng hơn nhiều. Một chiếc quần jean có giá 99 hoặc 119 tệ, còn một chiếc áo thun ngắn tay có thể mua được với giá chỉ hơn 20 tệ một chút. Vào mùa đông, một chiếc áo khoác bông cũng chỉ khoảng một hai trăm tệ thôi.

Thế nhưng, dù là Li-Ning, Baleno, Song Tinh (Double Star) hay Jeanswest, Lý Mục đều nhận ra một đặc điểm chung: Các cửa hàng của họ đều quá nhỏ. Trong số đó, cửa hàng Song Tinh là nhỏ nhất, chỉ rộng khoảng năm sáu mét và dài chưa đầy mười mét. Tính ra diện tích cao nhất cũng chỉ hơn 50 mét vuông một chút. Baleno, Li-Ning và Jeanswest thì nhỉnh hơn một tí. Hầu hết cửa hàng của họ đều được thiết kế theo kiểu hai gian cửa (double-door layout). Chiều ngang gần mười mét nhưng chiều sâu lại ngắn, cũng chưa đầy mười mét. Tính ra diện tích mặt sàn cùng lắm cũng chỉ dưới 90 mét vuông.

Lý Mục quan sát xung quanh rồi tiến về phía ông chủ cửa hàng người đậm và đen đang rơm rớm nước mắt bán nốt quần len trong ngày cuối cùng. Ông ta đang ngậm một điếu thuốc, vẻ mặt lộ rõ sự cay đắng. Lý Mục bèn ghé vào tiệm bên cạnh mua một bao thuốc lá Trung Hoa, bóc vỏ rồi bước tới chỗ ông ta.

"Chào anh, anh từ Nội Mông qua đây ạ?" Lý Mục lân la làm quen.

"Đúng vậy." Thấy Lý Mục là một chàng trai trẻ, ông ta biết chắc cậu chẳng đời nào mua mấy cái quần len cũ kỹ kia đâu, nên cũng trả lời một cách chiếu lệ.

Lý Mục rút một điếu thuốc ra. Cái màu đỏ rực đầy bắt mắt của vỏ bao thuốc làm ông chủ trung niên sững người. Ông ta thầm nhủ trong lòng: "Mới bằng nấy tuổi đầu mà đã hút thuốc Trung Hoa rồi, thật quá là xa hoa!" Đang lúc còn mải ngưỡng mộ, Lý Mục đã rút thêm hai điếu thuốc nữa rồi thảy cho ông ta một điếu. Cậu thốt lên: "Từ nhỏ em đã hằng ao ước được đến Nội Mông một lần rồi đấy. Quả là một vùng đất tuyệt vời!"

Người đàn ông trung niên bắt lấy điếu thuốc Trung Hoa mà Lý Mục thảy cho. Ông ta bỗng thấy hứng khởi và nhìn Lý Mục bằng một con mắt hoàn toàn khác. Sẵn lúc rảnh rỗi, ông ta rút bao diêm ra châm lửa cho Lý Mục. Lý Mục cũng rất biết phép tắc, thấy đối phương châm lửa cho mình, cậu liền đưa hai tay lên che ngọn lửa để tỏ lòng kính trọng. Hành động này của Lý Mục đã tạo được ấn tượng cực tốt với người đàn ông trung niên kia. Thật hiếm có một chàng trai địa phương nào hút thuốc Trung Hoa xịn mà lại tỏ ra lễ phép với một người bán hàng rong quanh năm suốt tháng lăn lộn khắp nơi như ông ta.

Thế là ông ta châm điếu thuốc của mình rồi rít một hơi thật sâu. "Phong cảnh Nội Mông thì đẹp khỏi bàn rồi. Chú em nhất định phải ghé thăm nếu có dịp đấy." Lý Mục gật đầu hỏi đầy tò mò: "Anh là người dân tộc Mông Cổ phải không ạ?" Người đàn ông cười nói: "Đúng vậy, tôi là người Mông Cổ. Tên tôi là Ba Nhã (Bayan), tôi đến từ Lam Kỳ (Lanqi)."

Lý Mục gật đầu: "Công việc kinh doanh của anh chắc vất vả lắm nhỉ!" Ba Nhã thở dài: "Chẳng phải thế sao! Tôi đã làm nghề này được năm năm rồi, đi gần khắp đất Trung Hoa này rồi đấy."

Lý Mục mỉm cười hỏi: "Anh ở Hải Châu được bao lâu rồi ạ? Việc làm ăn thế nào anh?" "Cũng chẳng ra làm sao cả!" Ba Nhã lắc đầu đầy vẻ thất vọng. "Dân ở đây các anh kẹt xỉ quá, lại còn hay mặc cả nữa chứ. Mấy ông anh, bà chị rồi cả các ông các bà nữa, cứ cầm cái quần len giá 50 tệ lên rồi lại đòi trả tôi giá 5 tệ..."

Trước lời than phiền của Ba Nhã, Lý Mục chỉ biết mỉm cười. Bản thân sức mua của người dân Hải Châu bấy giờ vốn dĩ chưa cao, chưa kể là quần áo ở đây cũng chẳng phải loại đắt tiền gì. Thêm nữa mùa đông ở Hải Châu cũng chẳng lạnh lắm, nên quần len đâu phải là món đồ thiết yếu cho tất cả mọi người.

Lý Mục liền đi thẳng vào vấn đề mà cậu đang quan tâm: "Ở ngay trung tâm thành phố thế này, tiền thuê cửa hàng chắc đắt lắm anh nhỉ?"

"Cũng thường thôi." Ba Nhã gạt tàn thuốc. "80 tệ một ngày. Tôi định bán ở đây vài ngày xem thế nào, nhưng chẳng ngờ lại chẳng bán nổi lấy một cái."

Đến lượt Lý Mục cảm thấy ngạc nhiên. 80 tệ một ngày. Quan sát xung quanh, cửa hàng này rộng tương đương ba gian hàng, cậu ước chừng ít nhất cũng phải 150 đến 160 mét vuông. Tuy nhiên bên trong trông rách nát lắm, cứ như thể vừa mới được sửa sang lại vậy. Hiện tại trong này chẳng có gì ngoài một đống quần len chất đống. Trên sàn còn trải hai bộ nệm, chắc hẳn là chỗ ngủ của vợ chồng Ba Nhã.

"Tiền thuê ở đây mà 80 tệ một ngày thì đúng là quá rẻ rồi." Lý Mục nhận xét.

Ba Nhã lắc đầu. "Lúc đầu tôi cũng nghĩ là mình vớ được món hời. Cái ông cho tôi thuê lại cửa hàng này bảo là trước đây ông ấy kinh doanh vải vóc ở đây, nhưng năm nay chủ nhà định tăng tiền thuê nên ông ấy không thuê nữa. Đúng lúc có một khu chợ vải mới khai trương, đông khách lắm nên ông ấy chuyển qua đó luôn. Vẫn còn hơn một tuần nữa mới đến hạn chủ nhà thực sự đến thu hồi mặt bằng, nên ông ấy cho tôi thuê lại với giá 80 tệ một ngày cho đỡ phí."

Nói rồi, Ba Nhã ra vẻ bí mật: "Tôi nghe loáng thoáng là trước đây tiền thuê ở đây chỉ khoảng 5.000 tệ một tháng thôi, nhưng năm nay ông chủ thực sự định tăng lên tới 7.000 tệ đấy!"

Đây chính là thông tin mà Lý Mục đang cần. Hơn 7.000 tệ một tháng ư? Cậu chẳng biết thông tin đó có chính xác không, nhưng nếu là thật thì quả là quá tuyệt vời. Cậu ngẫm lại thấy cũng hợp lý thôi. Dù sao thì ngành kinh doanh hiện nay vẫn đang ở giai đoạn sơ khai. Triển vọng thị trường còn chưa rõ rành, và niềm tin của các nhà đầu tư cũng chưa cao. Một khi ngành bán lẻ, đặc biệt là thời trang bắt đầu bùng nổ, giá thuê ở đây chắc chắn sẽ tăng vọt cho mà xem.

Ba Nhã cảm nhận được vẻ như Lý Mục đang rất quan tâm đến cửa hàng này. Nghĩ đến chuyện cậu chủ động mời thuốc mình lúc nãy, Ba Nhã bèn hỏi: "Chú em muốn thuê cửa hàng này à?"

"Vâng ạ." Lý Mục không giấu giếm mà gật đầu thừa nhận.

Ba Nhã đưa tay lên xé tấm biển quảng cáo đại hạ giá trên tường xuống, để lộ ra một tờ giấy A4 được in sẵn: Cần cho thuê cửa hàng, liên hệ số 139 * * * * *

Mắt Lý Mục bừng sáng, cậu lập tức rút điện thoại ra lưu lại số. Cậu ném nốt bao thuốc còn lại cho Ba Nhã rồi mỉm cười: "Anh Ba Nhã, cảm ơn anh nhiều nhé." Ba Nhã định từ chối không dám nhận nhưng Lý Mục đã rảo bước đi xa mất rồi.
