Chương 5

Lý Mục và Trần Uyển bắt taxi đến bệnh viện thành phố. Trên đường đi, Trần Uyển liên tục xin lỗi Lý Mục và hỏi về kết quả làm bài thi của cậu.

"Cũng tạm ổn ạ."

Nghĩ đến kỳ thi, Lý Mục nở một nụ cười hạnh phúc và có chút ngây ngô.

Ngay cả khi cậu không bị xe đâm ở kiếp trước, cậu cũng sẽ không tự tin đến thế vào bài thi Tiếng Anh của mình. Cậu có lẽ có cơ hội bước chân vào một ngôi trường đại học hàng đầu trong năm nay.

Trần Uyển thở dài và nói đầy hối lỗi: "Tôi thực sự xin lỗi vì đã làm gián đoạn kỳ thi đại học của cậu. Nếu hôm nay cậu làm bài không tốt và muốn thi lại, tôi sẽ chi trả toàn bộ chi phí."

Lý Mục tò mò nhìn Trần Uyển và hỏi một cách nghiêm túc: "Chị ơi, chị làm nghề gì ạ? Chị dường như chỉ hơn em ba bốn tuổi thôi, nhưng đã có thể lái xe riêng rồi."

Mặc dù xe hơi riêng vào năm 2001 không phải là hàng cực hiếm, nhưng những người sở hữu chúng chắc chắn là giàu có và quyền thế.

Trần Uyển đỏ mặt trước câu hỏi của Lý Mục.

"Xe là của bố tôi. Tôi vừa mới lấy bằng lái, nên muốn tranh thủ kỳ nghỉ hè để tập lái. Hôm nay tôi lái khá ổn, nhưng đột nhiên trời đổ mưa lớn. Tôi đang lúng túng với cái cần gạt nước, trong lúc hoảng loạn đã nhầm lẫn mà bật đèn xi-nhan. Tôi bị bất ngờ và không nhìn rõ bên ngoài, nên cuối cùng đã đâm trúng cậu..."

Trần Uyển chạm tay vào ngực với vẻ sợ hãi còn sót lại và nói: "May mắn là theo bản năng tôi đã phanh lại trước, nếu không thì cậu đã..."

Lý Mục cạn lời sau khi nghe những lời của Trần Uyển. Nhầm cần gạt nước với đèn xi-nhan, Trần Uyển - một nữ tài xế - thực sự có thể được xếp vào hàng "sát thủ xa lộ".

Tuy nhiên, Lý Mục không tiếp tục hỏi về chủ đề này. Cậu muốn làm quen với Trần Uyển trước theo kế hoạch đã định. Tốt nhất là họ có thể tạo dựng một mối quan hệ, vì vậy cậu cố tình hỏi: "Chị ơi, chị tên là gì ạ?"

"Tôi tên là Trần Uyển, chữ Trần trong bộ Nhĩ Đông, chữ Uyển trong xinh đẹp."

Lý Mục mỉm cười nhẹ: "Vậy từ giờ em sẽ gọi chị là chị Uyển nhé."

"Được chứ!" Trần Uyển mỉm cười: "Năm nay tôi hai mươi mốt tuổi. Tôi chắc phải hơn cậu ba bốn tuổi nhỉ?"

"Em mười tám, kém chị ba tuổi."

Trần Uyển gật đầu, đôi môi mím lại thành một nụ cười: "Nếu năm nay cậu làm bài tốt, cậu dự định sẽ học trường đại học nào?"

"Yến Kinh ạ," Lý Mục nói không chút do dự.

"Yến Kinh..." Trần Uyển hơi thất vọng và nói: "Hải Châu chỉ cách Thượng Hải 300 cây số, còn cách Yến Kinh tận 1.000 cây số. Đi Thượng Hải thuận tiện hơn nhiều, và sự phát triển của Thượng Hải cũng không thua kém gì Yến Kinh."

"Khoảng cách có phải là vấn đề không chị?"

"Chẳng lẽ không phải sao?"

"Thật thế sao?"

Lý Mục lắc đầu mỉm cười.

Cậu không thể nói rằng mình đã sống ở Bắc Kinh mười một năm, đúng không?

Cậu không thể nói rằng ở Bắc Kinh hiện nay chỉ có hai tuyến tàu điện ngầm, nhưng trong 15 năm tới, con số này sẽ tăng gấp mười lần. Thông tin này tràn đầy sự giàu có và cơ hội.

Cậu không thể nói rằng một nửa ngành công nghiệp Internet của Hoa Hạ, hoặc thậm chí là phần lớn, thực tế sẽ tập trung ở Bắc Kinh, phải không?

Mặc dù Alibaba ở Hàng Châu và Tencent ở Thâm Quyến, nhưng những cái tên khác như Baidu, Sina, Sohu, NetEase, Jingdong, 360, Youku và Tudou đều tập trung tại một nơi kỳ ảo gọi là Trung Quan Thôn ở Yến Kinh.

Cậu không thể nói rằng mình đã chiến đấu nửa đời người ở đó. Có quá nhiều cảm xúc và quá nhiều điều không cam lòng.

So với đó, Thượng Hải gần như không có sức hấp dẫn đối với cậu. Vì vậy, ngay cả khi nó xa xôi, cậu vẫn muốn đi về phía Bắc.

Trần Uyển bất lực và tò mò. Cô không nhịn được mà hỏi: "À mà này, tại sao lúc vừa xuống xe cậu lại bảo tôi đừng đầu tư vào cổ phiếu hả?"

Lý Mục lắc đầu: "Đầu óc em đang lú lẫn thôi mà..."

Khi họ đến bệnh viện, Trần Uyển đưa Lý Mục đến khoa cấp cứu. Sau khi gọi một cuộc điện thoại, một bác sĩ trung niên chạy tới và đưa Lý Mục đi làm một loạt gần mười cuộc kiểm tra. Trần Uyển đồng hành cùng cậu nhiều nhất có thể trong mỗi lần kiểm tra. Trừ những trường hợp không tiện, cô sẽ đợi ở ngoài cửa.

Khi Lý Mục bước ra sau khi chụp CT não, không chỉ có Trần Uyển đang ngồi đợi bên ngoài. Cha mẹ cậu, những người trẻ hơn so với ký ức mười mấy năm sau, cũng đang ngồi ở ngoài cửa.

"Ba, Mẹ."

Từ khoảnh khắc Lý Mục trọng sinh cho đến khi bước ra khỏi cánh cửa cách ly này, cậu đã luôn ở trong trạng thái phấn khích. Phấn khích không đủ để diễn tả, nó giống như một sự hân hoan tột cùng.

Tuy nhiên, loại hân hoan đó biến mất như thủy triều rút ngay khoảnh khắc cậu nhìn thấy cha mẹ mình. Thay vào đó là sự ấm áp, tội lỗi, biết ơn và lo lắng.

Lý Mục nhanh chóng bước tới và ôm lấy cha mẹ vừa mới đứng dậy. Cậu ôm họ thật chặt. Cậu không khóc, cũng không nói lời nào. Cậu chỉ ôm họ thật chặt.

Cha mẹ cậu hiện tại, cha bốn mươi tuổi, mẹ ba mươi chín tuổi. Cả hai đều là công nhân tại mỏ than Tây Lĩnh thuộc sở hữu nhà nước từ đầu thời kỳ kinh tế kế hoạch. Mặc dù có một làn sóng sa thải vào đầu những năm chín mươi, nhưng may mắn thay, ngành than vẫn ổn định. Các đợt sa thải ở đây nhẹ nhàng hơn nhiều so với các nhà máy dệt hay nhà máy máy nông nghiệp. Mặc dù cha mẹ cậu chưa giàu có, nhưng họ không có gì phải lo lắng. Vì vậy, trông họ trẻ hơn nhiều.

Tuy nhiên, sự thay đổi bắt đầu từ vụ tai nạn xe hơi.

Đầu tiên, cậu bị thương trong vụ tai nạn, và cha mẹ lo lắng cho cậu. Sau đó, cậu làm bài thi Tiếng Anh không tốt và lỡ mất cơ hội vào một trường đại học tốt. Rồi cha mẹ cậu bị sa thải...

Khi nghĩ về việc cha mẹ dường như đã già đi hơn mười tuổi chỉ trong vòng vài năm sau khi cậu tốt nghiệp đại học, Lý Mục thầm thề trong lòng rằng cậu sẽ không bao giờ để cha mẹ phải trải qua nỗi đau như quá khứ một lần nữa.

Lúc này, cha mẹ đang lo lắng hỏi han cậu cảm thấy thế nào. Mẹ cậu thậm chí còn đang khóc thút thít.

Chỉ khi đó Lý Mục mới nói với giọng nghẹn ngào: "Ba, Mẹ, con không sao. Đừng lo lắng."

Vị bác sĩ cũng bước tới giải thích: "Tôi đã làm rất nhiều xét nghiệm cho Lý Mục. Cậu ấy cơ bản là ổn ngoại trừ một số vết trầy xước ngoài da trên trán và cánh tay. Cậu ấy đã bị hôn mê một thời gian ngắn khi tai nạn xảy ra, nên tôi đã sắp xếp cho cậu ấy chụp CT não. Mặc dù kết quả chưa có ngay, nhưng mọi người không cần lo lắng. Với kinh nghiệm của tôi, chấn thương đó không đủ để gây ra chấn động não đâu."

Lúc này, Trần Uyển cũng bước tới và nói đầy hối lỗi: "Chú, cô, tất cả là lỗi của cháu. Mọi người đừng lo, cháu sẽ chịu hoàn toàn trách nhiệm cho mọi việc ạ."

Ba Lý và Mẹ Lý đều là những người hiểu lý lẽ. Cả hai đều bày tỏ rằng chỉ cần con trẻ không sao là tốt rồi.

Sau khi nói vậy, chính Trần Uyển lại cảm thấy áy náy.

Lúc này, Lý Mục cười nói: "Cũng không có gì to tát đâu ạ. Chúng ta đừng coi nhau như người ngoài nữa. Khi nào có kết quả CT não, nếu có vấn đề gì, chị Uyển chỉ cần chịu trách nhiệm chữa trị cho em là được. Nếu không có chuyện gì, chị Uyển có thể mời cả nhà em một bữa cơm. Em không phải cố ý 'ấn đầu' đòi chị mời cơm đâu, nhưng cũng đến giờ ăn tối rồi mà chị."

Mẹ Lý phì cười trước lời nói của con trai, nước mắt bà biến thành nụ cười. Ba Lý không khỏi nhìn Lý Mục với vẻ ngạc nhiên. Ông hơi bất ngờ. Những lời đùa giỡn của Lý Mục làm ông mơ hồ cảm thấy con trai dường như muốn kết bạn với cô gái tên Trần Uyển này.

Nhìn Trần Uyển, cô ấy rất xinh đẹp. Có nhan sắc, có chiều cao, lại tự nhiên khoáng đạt. Ông cũng có thể thấy cô ấy rất tốt bụng. Tuy nhiên, cô ấy dường như lớn tuổi hơn con trai ông một chút...

Nhưng tục ngữ có câu, gái hơn hai, trai hơn một. Từ những gì ông thấy, Trần Uyển dường như chỉ khoảng 21 hay 22 tuổi, rất khớp với câu nói xưa...

Ba Lý lắc đầu. Chết tiệt, mình đang nghĩ cái quái gì thế này? Con trai mới 18 tuổi và thậm chí còn chưa đi học đại học nữa.

Sau khi nghe lời Lý Mục, Trần Uyển không hiểu ý nghĩa trong ánh mắt của Ba Lý. Cô chỉ nói một cách thẳng thắn: "Tất nhiên rồi, chúng ta hãy đến khách sạn Hải Châu đi. Tôi sẽ gọi điện đặt một phòng riêng ngay bây giờ!" Swish!
