Chương 73

Phòng cảnh sát giao thông vốn có một cái kỹ năng nghề nghiệp cực kỳ chuyên nghiệp – đó là ghi nhớ biển số xe.

Hàng ngày họ phải tiếp xúc với đủ loại phương tiện giao thông trên đường, rất có thể họ sẽ vô tình đắc tội với một nhân vật máu mặt nào đó mà họ chẳng thể nào gánh nổi hậu quả. Chính vì thế, việc ghi nhớ biển số xe của những nhân vật quan trọng đã trở thành một kỹ năng bắt buộc mà mỗi cảnh sát giao thông đều phải nằm lòng.

Bởi vậy, ngay khi Tô Vệ Dân vừa phát tín hiệu hỏi về biển số của con Mercedes trên bộ đàm, lập tức có người phản hồi ngay: "Thưa sếp, con xe đó là của Tống Lượng, giám đốc điều hành của Công ty Vạn Doanh tại Hải Châu ạ."

Vừa nghe xong, Tô Vệ Dân bỗng chốc bốc hỏa. Từ trước đến nay ông vốn dĩ chẳng mấy thiện cảm với đám chủ thầu bất động sản. Cái lũ đó cậy mình giàu nứt đố đổ vách, thế lực lại khủng khiếp nên luôn tỏ thái độ hống hách coi trời bằng vung. Ông cũng đã từng nghe danh Tống Lượng, tuy chẳng quen biết gì sâu sắc nhưng hễ nghĩ tới cái cảnh con gái mình ngồi trong xe của hắn rồi lại được hắn dắt tận nhà như thế kia, Tô Vệ Dân dám chắc 100% rằng chuyện này tuyệt đối chẳng phải là điều gì tốt lành cả!

Lý Mục bấy giờ đang mải mê tập trung lái xe nên hoàn toàn chẳng hay biết rằng có một con Passat vẫn lẳng lặng bám đuôi mình bấy nay. Mãi cho tới khi tiếng gầm rú điên dại của động cơ bất ngờ vang lên từ phía sau, cậu mới giật mình nhận ra là có một con Passat vừa vượt lên trên mình. Lý Mục lúc đó cũng chẳng thèm suy nghĩ gì nhiều. Thế nhưng ngay sau đó, con Passat bỗng bật đèn xi-nhan và thực hiện một pha rẽ phải cực kỳ gắt, chắn ngang ngay trước mũi xe của Lý Mục.

Con xe của Tô Vệ Dân bấy giờ chẳng hề mang cái màu sơn đặc trưng của xe cảnh sát. Lý Mục lúc đó hoàn toàn chẳng biết cái con xe kia là nợ nần gì mình, nhưng cái kiểu chặn đường bất thình lình như thế kia thì rõ ràng là nó nhắm thẳng vào cậu rồi.

Lý Mục bị ép phải dừng xe hẳn lại, cậu hạ quyết tâm là dù có chuyện gì xảy ra thì mình cũng nhất định không được bước xuống xe. Đúng lúc này bấy giờ, một người đàn ông trung niên khoác trên mình bộ cảnh phục với gương mặt u ám bước xuống từ vị trí ghế lái của con Passat. Ông ta tiến thẳng về phía xe của Lý Mục, một tay dơ cao cái thẻ ngành cảnh sát ra trước mặt.

"Cảnh sát đây, tắt máy và xuống xe ngay!"

"Thôi xong rồi..." Lý Mục lúc đó vốn chẳng hề hay biết Tô Vệ Dân là ai cả. Cậu chỉ nhìn thấy bộ cảnh phục nghiêm chỉnh và cái huy hiệu lấp lánh trên tấm thẻ ngành kia thôi. Lôi thôi to rồi đây. Từ sau khi tái sinh tới giờ, cậu cũng chẳng mấy khi dám liều lĩnh lái xe khi chưa có bằng như thế này cả. Sao mà số lại hẩm hiu đến mức bị cảnh sát tóm gọn một cách dễ dàng như thế này cơ chứ?

Chẳng lẽ cái kiểu lái xe lúc nãy của mình có vấn đề gì chăng?

Mặc dù trong đầu đang rối bời như tơ vò, nhưng Lý Mục cũng chẳng dám làm càn. Cậu đành phải tắt máy và lẳng lặng bước xuống xe. Thế nhưng, ngay khi Lý Mục vừa mới ló mặt ra, Tô Vệ Dân bấy giờ vốn đang bừng bừng sát khí bỗng chốc đứng đờ người ra như phỗng vậy.

Lúc bấy giờ ông đã đứng ngay sát trước mặt Lý Mục rồi. Ban đầu ông cứ đinh ninh rằng cái kẻ bước ra từ con Mercedes sang trọng kia chắc chắn phải là Tống Lượng - ông chủ của dự án Vạn Doanh kia, nhưng ông chẳng bao giờ ngờ tới đó lại là một gương mặt trẻ măng như thế này.

Tô Vệ Dân cố kìm nén cái sự kinh ngạc đang sục sôi trong lòng, ông sải bước tiến tới và nói với cái giọng nghiêm nghị: "Cho tôi xem bằng lái và chứng minh thư của cậu."

Lý Mục bấy giờ trong lòng đang nơm nớp lo sợ vì cái tội tày đình của mình. Cậu nhìn quanh quẩn một hồi rồi phân vân mãi mới dám móc ví từ trong túi ra, cậu lấy tờ chứng minh thư rồi dùng cả hai tay kính cẩn đưa lên trước mặt Tô Vệ Dân, vừa đưa vừa mếu máo van nài: "Dạ thưa chú cảnh sát, anh... em thực sự xin lỗi ạ. Em bấy nay vẫn chưa kịp lấy được bằng lái xe ạ..."

Tô Vệ Dân giật lấy tờ chứng minh thư của Lý Mục rồi liếc nhìn phần tuổi tác. Cậu nhóc này mới vừa tròn 18 tuổi, tính ra thì cũng sêm sêm cái tuổi của con gái ông thôi.

Một khi biết đối phương cũng chỉ là một đứa nhóc cùng trang lứa với con gái mình, cái sự căng thẳng tột độ trong lòng Tô Vệ Dân bấy lâu nay bỗng chốc vơi đi phân nửa.

"Lái xe mà không có bằng à, gan cũng to đấy nhỉ!

Nói đi, cậu đang làm cái nghề gì thế?"

"Dạ báo cáo chú, em là học sinh trường Trung học số 1 ạ. Em vừa mới tốt nghiệp xong thôi ạ."

"Ồ, hóa ra là học sinh trường số 1 à. Thế cậu học lớp nào?"

"Dạ em học Lớp 7 ạ..."

Tô Vệ Dân bấy giờ đứng đờ người ra, con gái rượu của ông chẳng phải cũng học Lớp 7 đó sao.

"Thế thầy giáo chủ nhiệm của cậu tên là gì?"

"Dạ là thầy Bàng Đại Hải (Pang Dahai) ạ."

Tô Vệ Dân thừa biết Lý Mục nói đúng rồi, nhưng ông vẫn cố tình nâng tông giọng lên giả vờ như đang nổi giận lôi đình: "Cậu định đùa tôi chắc?

Cái tên đó chẳng phải là tên của một vị thuốc Bắc hay sao?"

Lý Mục cuống cuồng giải thích: "Dạ không phải đâu chú ơi. Chữ 'Bàng' (Pang) này là họ Bàng chứ không phải là chữ 'Béo' (Fat/Pang) đâu ạ. Đó là chữ Bàng trong từ Quảng Long Bàng (Guang Long Pang) ấy ạ."

Tô Vệ Dân khẽ gật đầu một cái rồi hỏi tiếp: "Thế cậu thi đại học được bao nhiêu điểm?"

"Dạ em được 636 điểm ạ..."

"Ái chà, cũng không tệ đấy nhỉ. Học hành giỏi giang như thế mà chẳng lẽ cậu lại không biết cái việc lái xe khi chưa có bằng là vi phạm pháp luật nghiêm trọng hay sao?"

"Dạ thưa chú cảnh sát, thực ra là em bấy giờ đang theo học bằng lái tại trường lái Kim An rồi ạ..."

Nghe tới đây, Tô Vệ Dân hoàn toàn thở phào nhẹ nhõm. Hóa ra chỉ là một vụ báo động giả!

Vậy là cái thằng nhóc này chẳng qua chỉ là bạn học cùng lớp với con gái mình thôi, lại còn đang dắt nhau đi học lái xe nữa chứ. Xem ra cái mối lo ngại khủng khiếp nhất của ông bấy lâu nay bấy giờ đã tan thành mây khói rồi. Thế nhưng, trong lòng ông bấy giờ vẫn không khỏi tò mò về cái lai lịch của thằng nhóc này. Chẳng lẽ nó là một "phú nhị đại" (rich kid) thực thụ sao?

Nó đang định tán tỉnh con gái mình, hay là hai đứa nó đã chính thức hẹn hò với nhau rồi?

"Đang đi học bằng lái mà lại dám ngang nhiên vác xe ra đường khi chưa có bằng thế này à. Thế cái con xe này cậu lấy ở đâu ra đấy?"

"Dạ em mượn của một người bạn để tranh thủ luyện tay lái chút đỉnh thôi ạ..."

"Bạn bè kiểu gì mà lại hào phóng đến mức cho cậu mượn hẳn cái con xe đắt đỏ như thế này để mà luyện tay lái cơ à?"

Lý Mục gãi gãi đầu, thẽ thọt đáp: "Dạ vâng ạ..."

Lẽ ra Tô Vệ Dân đã có ý định tha cho Lý Mục để còn kịp về nhà dùng bữa tối rồi. Thế nhưng cứ mỗi khi nghĩ tới cái cảnh cái thằng nhóc này làm mình nơm nớp lo sợ suốt bao nhiêu lâu nay, lại còn khiến mình phải cất công rượt đuổi rồi chặn đường rầm rộ như thế kia, trong lòng ông bấy giờ bỗng thấy có chút không đành lòng. Tuy nhiên, vì đối phương dù sao cũng là bạn học cùng lớp với con gái mình, nên ông cũng chẳng thể nào mà cứ thế chiểu theo luật pháp mà trị tội nó cho được. Vì thế, ông đành trưng ra bộ mặt nghiêm nghị rồi bảo Lý Mục: "Cứ dựa vào cái hành vi ngang ngược này của cậu, tôi có thể tống cậu vào đồn bất cứ lúc nào và tịch thu luôn con xe này đấy nhé."

Lý Mục vội vàng trưng ra bộ mặt thảm hại nhất có thể để van xin lòng từ bi: "Dạ thưa chú cảnh sát, đây thực sự là lần đầu tiên em phạm lỗi ạ. Em hứa từ nay về sau tuyệt đối không bao giờ tái phạm cái trò lái xe không bằng này nữa đâu ạ. Mong chú đại nhân đại lượng, khai ân cho em một con đường sống với ạ..."

Tô Vệ Dân liếc nhìn Lý Mục một cái rồi khẽ gật đầu bảo: "Thấy cậu cũng là một học sinh ưu tú, là mầm non tương lai của đất nước nên tôi cũng muốn cho cậu một cơ hội để sửa sai. Xuống đây thực hiện ngay cho tôi 20 cái chống đẩy tại chỗ, xong xuôi thì tôi sẽ cho cậu đi."

Lý Mục bấy giờ cảm thấy như vừa được nhận lệnh đại xá vậy. Cậu chẳng thèm màng tới cái việc mặt đường bấy giờ đang bẩn thỉu đến mức nào, lập tức quỳ sụp xuống đất và hùng hục thực hiện bài chống đẩy.

Cũng may là cậu bấy giờ bấy giờ vẫn còn trẻ khỏe, nên 20 cái chống đẩy đối với cậu bấy giờ chẳng khác gì muỗi đốt bục nệm cả.

Tô Vệ Dân bấy giờ phải cố kìm nén cái cơn cười đang sục sôi trong lòng, ông đứng hiên ngang trước mặt Lý Mục. Đợi cho cậu thực hiện liền tù tì được khoảng 15, 16 cái rồi, ông bấy giờ bất ngờ cất tiếng hỏi: "Này thằng nhóc kia, thế cậu đăng ký nguyện vọng vào trường đại học nào thế?"

"Dạ là trường Nhân Dân (Renmin University) ạ..."

"Ồ, thế thì làm thêm cho tôi 50 cái nữa đi!"

...

Lý Mục sau đó lếch thếch lái xe tới công viên sinh thái với hai cánh tay mỏi rã rời. Trong thâm tâm cậu bấy giờ vẫn không khỏi kinh ngạc tột độ. Tại sao cái ông chú cảnh sát kia vừa mới nghe thấy mình đăng ký vào trường Nhân Dân là lập tức tăng hình phạt lên gấp đôi như thế cơ chứ? Chẳng lẽ cái trường Nhân Dân đó có nợ nần gì với ông ấy sao?

Hay là ngày xưa ông ấy thi trượt vào trường đó nên bấy giờ sinh lòng thù ghét chăng?

Mặc dù trong lòng đầy rẫy những thắc mắc, nhưng Lý Mục cũng chẳng thèm trách móc gì ông chú cảnh sát đó cả. Dù sao thì người ta cũng đã nương tay cho mình một con đường sống rồi mà.

Lý Mục vừa đưa xe vào bãi đỗ thì đã có nhân viên của công viên sinh thái đon đả tiến lại gần: "Dạ thưa, có phải là anh Lý đó không ạ?

Anh Tống đang đợi anh trong phòng riêng rồi ạ. Mời anh đi theo em."

Lý Mục khẽ gật đầu rồi lẳng lặng bám theo nhân viên công viên tiến về phía gian phòng riêng. Khi cánh cửa vừa mở ra, đập vào mắt cậu bấy giờ là bốn nhân vật đang ngồi túc trực quanh bàn tiệc: Triệu Khang, Tống Lượng, Trương Vạn Quân và Lục Dũng.

Vừa thấy bóng dáng Lý Mục ló mặt vào, Triệu Khang bấy giờ mới thực sự thở phào nhẹ nhõm như vừa trút được gánh nặng ngàn cân vậy. Cậu ta vốn dĩ cảm thấy cực kỳ áp lực khi phải ngồi chung mâm với toàn những vị đại ca máu mặt nhất đất Hải Châu này, áp lực đến mức chẳng tài nào mở mồm ra mà nói cho nên hồn được. Mãi đến lúc thấy Lý Mục xuất hiện, cậu ta mới có cảm giác như vừa gặp được vị cứu tinh của đời mình vậy.

Ngược lại bấy giờ bấy giờ, Lý Mục lại tỏ ra cực kỳ điềm tĩnh và thong dong. Dù sao thì cậu cũng đã được rèn luyện tâm lý từ trước khi tìm đến Tống Lượng rồi. Vì thế, ngay khi ngồi vào bàn tiệc, dưới sự dẫn dắt và giới thiệu của Tống Lượng, cậu lần lượt nâng ly kính rượu Trương Vạn Quân và Lục Dũng một cách đầy lễ độ.

Sau đó bấy giờ, Lý Mục lại chủ động nâng ly kính riêng Tống Lượng một chén, đồng thời cậu cũng thản nhiên giới thiệu Triệu Khang với ba vị tiền bối kia. Có Lý Mục ngồi cạnh bên làm điểm tựa, cái sự gò bó lúc trước của Triệu Khang cũng dần dần tan biến mất, cậu ta bắt đầu chủ động nâng ly kính rượu ba vị đại ca kia một cách đầy tự tin.

Sau ba lượt rượu chúc tụng, Tống Lượng bắt đầu gặng hỏi về tình hình cái cửa hàng kinh doanh của Lý Mục. Lý Mục cũng chẳng thèm giấu giếm mà thưa lại thực tình. Tống Lượng nghe xong bèn quay sang bảo Trương Vạn Quân: "Vạn Quân này, chú nhìn cái thằng em này của mình mà xem. Mới có 18 tuổi đầu thôi mà đã dám vung hàng trăm ngàn tệ ra để gây dựng sự nghiệp riêng rồi. Nghĩ lại cái hồi tụi mình 18 tuổi thì bấy giờ chắc vẫn còn đang mải mê làm cái trò trống gì ấy nhỉ?"

Trương Vạn Quân thực sự chẳng bao giờ ngờ tới là một thằng nhóc trẻ măng như Lý Mục lại có thể tự mình gầy dựng lên một cơ đồ riêng như thế. Hơn nữa cậu ta bấy giờ cũng đâu phải là con ông cháu cha hay thuộc hàng phú nhị đại gì cho cam. Để nhận được cái sự nể trọng đặc biệt từ Tống Lượng như thế này, chắc chắn cậu ta phải có cái bản lĩnh phi thường lắm. Thế là ông ta cũng chủ động nâng ly rượu của mình lên và bảo Lý Mục: "Lý đệ này, đúng là tuổi trẻ tài cao thật đấy. Làm anh như tôi bấy giờ nghĩ lại mà thấy hổ thẹn, chẳng tài nào bì kịp với chú em được."

Lý Mục cũng vội vàng nâng ly rượu của mình lên rồi khẽ chạm vào ly của ông ta một cách đầy lịch thiệp, thế nhưng cái cách hành xử của cậu vẫn toát lên một vẻ cực kỳ khách khí, dường như vẫn luôn giữ một khoảng cách nhất định nào đó. Con đường dẫn tới những thành công và những sự công nhận. (Highway to success and recognition).
