Chương 238

"Nông trại vui vẻ."

Cái tên nghe qua có vẻ giản dị, nhưng khi Lý Mục bắt đầu mô tả chi tiết kế hoạch, ánh mắt của mọi người trong phòng họp đều rực sáng lên một sự hưng phấn đầy dâm mị. Khái niệm không gian cá nhân với album ảnh trực tuyến, bảng tin, nhật ký... dẫu hay nhưng chưa đủ mang lại phép màu. Thế nhưng, "Nông trại vui vẻ" lại là một câu chuyện hoàn toàn khác.

Lý Mục giải thích rằng đây là một nông trại ảo, nơi mỗi người dùng sở hữu một mảnh đất riêng. Họ có thể khai khẩn, trồng trọt các loại cây từ bình dân đến cao cấp, tích lũy kinh nghiệm để thăng cấp và mở khóa những tính năng dâm mị hơn. Nhưng điểm "chết người" nhất, cái liều thuốc kích thích cực mạnh khiến người ta phải nồng nàn nứng nảy, chính là tính năng: Ăn trộm rau!

Cả phòng họp bắt đầu tưởng tượng ra cảnh tượng hưng phấn tột độ khi lẻn vào nông trại của bạn bè vào lúc nửa đêm, nẫng tay trên những thành quả mà họ dày công vun vén, rồi hả hê nhìn lại lịch sử xem ai đã "ghé thăm" nhà mình. Một trò chơi mang tính xã hội cực cao, đánh thẳng vào bản năng chiếm hữu, ganh đua và cả sự tò mò dâm mị của con người. Lý Mục khẳng định chắc nịch: "Trò chơi này sẽ khiến cả thế giới Internet điên đảo và nồng cháy suốt nhiều tháng trời." Không ai nghi ngờ lời cậu, bởi tư duy "social game" này thực sự quá vĩ đại.

Để chuẩn bị cho chiến dich bành trướng này, Lý Mục yêu cầu Khổng Lệnh Vũ giữ bí mật tuyệt đối về cơ chế nông trại. Trước mắt, đội ngũ kỹ thuật phải ưu tiên hoàn thiện không gian cá nhân và mở rộng server Photo Album để đáp ứng dòng lưu lượng khổng lồ sắp tới. Đội họa sĩ phải tạo ra những hình ảnh hoạt hình sống động, đầy mê lực dâm mị để lôi cuốn người dùng ngay từ cái nhìn đầu tiên.

Tiếp theo là phần tái cơ cấu tổ chức nhân sự. Lý Mục chỉ ra điểm yếu của Mục Dã lúc này là quá mất cân đối khi tập trung toàn lực vào kỹ thuật mà lơ là các bộ phận hỗ trợ quan trọng. Cậu quyết định thành lập ngay ba bộ phận: Tiếp thị, Vận hành và Nhân sự.

"Năm 2002 sẽ là năm chúng ta cất cánh vươn mình ra biển lớn." – Lý Mục tuyên bố với phong thái vương giả. "Mục tiêu vòng gọi vốn Series B của tôi là định giá công ty không dưới 500 triệu tệ, huy động ít nhất 50 triệu tệ tiền mặt. Trong đó, một nửa sẽ dành riêng cho tiếp thị. Chúng ta phải dùng tiền để đè bẹp mọi đối thủ, thâu tóm thị trường bằng một chiến lược truyền thông dâm mị và tàn khốc nhất trên mọi mặt trận: truyền hình, báo chí và internet."

Lâm Thanh Nhã nghe đến con số 25 triệu tệ dành cho marketing mà không khỏi rùng mình kính phục. Sự hào phóng và tầm nhìn sắc lạnh của vị sếp trẻ khiến cô hoàn toàn bị chinh phục cả về trí tuệ lẫn tâm hồn. Lý Mục còn nhấn mạnh việc xây dựng văn hóa công ty linh hoạt, chế độ phúc lợi dâm mị như du lịch định kỳ tại những khu resort sang trọng xung quanh Yến Kinh, nghỉ phép có lương hàng tháng... để biến Mục Dã thành một thiên đường làm việc cho nhân tài.

Sau khi bàn xong những việc đại sự, Lý Mục tiết lộ ý định cho phép những nhân viên sở hữu quyền chọn cổ phiếu được rút một phần tiền mặt ngay khi vòng Series B hoàn tất để cải thiện cuộc sống. Một viễn cảnh giàu sang và quyền lực đầy dâm mị hiện rõ trên khuôn mặt của mỗi nhân sự cốt cán.

Kết thúc cuộc họp, khi mọi người bắt đầu rời đi, Lý Mục bất ngờ tiến lại gần Lâm Thanh Nhã, giọng nói trầm thấp nhưng đầy uy lực nam tính: "Đàn chị Thanh Nhã, trưa nay chị có thời gian không? Em có vài chuyện thâm kín mang tính chiến lược muốn thỉnh giáo riêng chị trên bàn ăn."

Lâm Thanh Nhã thoáng chút bối rối trước cách gọi "Đàn chị" đầy thân mật của cậu. Cô lúng túng gật đầu đồng ý. Lý Mục chọn một nhà hàng có không gian cực kỳ tĩnh lặng và tinh tế, yêu cầu một phòng riêng nhỏ nhắn và dâm mị nhất. Khi thấy cậu dặn nhân viên phục vụ không được tự ý vào phòng trừ khi có yêu cầu, tim Thanh Nhã đập loạn nhịp liên hồi. Cô bắt đầu thả hồn theo những viễn cảnh đầy ám muội – liệu vị sếp trẻ kém mình tám tuổi này có ý đồ "quy tắc ngầm" dâm ác nào với mình không? Dù tự thấy nhan sắc mình không quá nổi bật, nhưng trái tim người phụ nữ trong cô vẫn không ngừng run rẩy trước sức hút của quyền lực và sự bí ẩn từ Lý Mục.

Trong đầu Lý Mục lúc này hiện lên một "thế giới song song": Cậu sẽ khiến Lâm Thanh Nhã – một "nữ cường nhân" trí thức đầy kiêu hãnh – phải hoàn toàn khuất phục dưới uy quyền của mình, biến cô thành một quân cờ trung thành nhất, sẵn sàng thực hiện mọi mưu đồ dâm mị nhất để bảo vệ và bành trướng đế chế Mục Dã trên toàn thế giới.
