Chương 123

Sáng thứ Hai, các tân sinh viên khóa 01 của Đại học Nhân dân cuối cùng cũng chính thức bắt đầu bước vào những buổi học đầu tiên.

Cuối tuần vừa qua, hầu hết các tân sinh viên vừa kết thúc đợt huấn luyện quân sự đều nghỉ ngơi trong ký túc xá. Sáng nay, tất cả đều ùa ra khỏi phòng, khiến khuôn viên trường trở nên náo nhiệt hơn hẳn.

Các khóa học ở đại học vốn không quá căng thẳng. Một khi đã bắt đầu vào học, tâm điểm của mọi người không còn nằm ở việc học hành nữa, mà là ở cái môi trường mới mẻ này.

Trước khi vào học, họ bận rộn làm quen với những người cùng phòng. Sau khi vào học rồi thì lại bận rộn làm quen với bạn bè trong lớp.

Đồng thời, các đàn anh khóa trên cũng chẳng hề nhàn rỗi. Bất cứ khi nào rảnh, họ lại chạy sang các tòa nhà học tập và lớp học của năm nhất. Đôi mắt họ cứ như ra-đa, quét qua từng nhóm nữ sinh. Một khi phát hiện ra cô nàng nào xinh xắn, họ sẽ lập tức tìm mọi cách để dò hỏi thông tin.

Đại học Nhân dân có hai diễn đàn của trường. Một cái tên là "Thiên Địa Nhân Đại", là diễn đàn chính thức. Cái còn lại tên là "Nhất Thược Trì" (One Spoon Pool), được đặt theo tên của thắng cảnh nổi tiếng "Nhất Thược Trì" trong trường. Diễn đàn "Thiên Địa Nhân Đại" không mấy phổ biến vì sự quản lý nghiêm ngặt của nhà trường. Việc buôn chuyện trên đó gần như là điều không thể chấp nhận được. Thế nên, các sinh viên thường tụ tập tại "Nhất Thược Trì", nơi họ có thể thoải mái trò chuyện và có nhiều tự do hơn.

"Nhất Thược Trì" cực kỳ nổi tiếng. Mục buôn chuyện mỗi ngày có tới hơn mười nghìn người truy cập. Không chỉ sinh viên trong trường, nghiên cứu sinh mà ngay cả các cựu sinh viên cũng thích lên đây để hóng hớt. Bài đăng kể về việc Lý Mục đánh gục Trương Khánh và hai gã đồng bọn cũng được đăng tải ở đây. Tuy nhiên, bài viết đó chỉ gây sốt được một ngày rồi sau đó chẳng còn ai để tâm tới nữa.

Tối ngày đầu tiên đi học, một cư dân mạng có nickname là "Sát thủ hoa khôi" đã đăng một bài viết: "Bảng xếp hạng mỹ nhân khóa 2001 Đại học Nhân dân."

Cái gã này đúng là có nghề. Không chỉ liệt kê tên các cô nàng xinh đẹp từ mỗi khoa, mà gã còn dùng những phương thức không ai biết để tìm ra thông tin cơ bản và cả ảnh thẻ của các cô gái này từ cơ sở dữ liệu của trường.

"Sát thủ hoa khôi" đã liệt kê danh sách mười mỹ nhân hàng đầu của khóa tân sinh viên năm nay. Đáng ngạc nhiên là người đứng đầu danh sách chính là Tô Ánh Tuyết.

Tấm ảnh thẻ của Tô Ánh Tuyết đã thu hút sự chú ý của vô số người. Cô đẹp một cách thanh thuần, tươi tắn và thoát tục. Trông cô còn rạng rỡ hơn nhiều so với những cô nàng được gọi là hoa khôi mạng xã hội sau này.

Lý Mục mãi tới sau giờ học mới đi đăng ký mạng internet cho phòng mình, nhưng nhân viên bảo phải mất mười ngày làm việc mới lắp đặt và cân chỉnh xong. Sau khi đăng ký mạng, cậu đi ngay tới phòng gym. Vì thế, cậu hoàn toàn không hay biết về cuộc thảo luận sôi nổi về Tô Ánh Tuyết trên diễn đàn "Nhất Thược Trì".

Triệu Tử Thu hôm nay cũng có mặt. Cô đạp chiếc xe đạp gấp mà Lý Mục tặng xuyên qua khuôn viên trường tới tận sân vận động Đại học Nhân dân.

Hai người gặp nhau bên bể bơi. Triệu Tử Thu nói với Lý Mục: "Chắc sau này em không thể sang đây mỗi ngày được rồi!"

"Đến lúc phải vào học rồi, có quá nhiều thứ cần phải học."

Lý Mục gật đầu. Cậu thấy có chút hụt hẫng, nhưng vẫn thản nhiên bảo: "Em không cần phải quá lo lắng về chuyện đó đâu. Ở đại học chỉ cần thi qua môn, lấy chứng chỉ tiếng Anh cấp 4 và hoàn thành luận văn là xong ấy mà."

Triệu Tử Thu bĩu môi: "Làm sao mà anh lại vào được Nhân Đại với cái tư tưởng đó vậy hả?"

"Anh phải biết là nếu sau này muốn thi công chức quốc gia hay vào làm ở các doanh nghiệp nhà nước, thì thành tích và các danh hiệu trong bốn năm đại học là vô cùng quan trọng đấy."

"Ồ, thật sao?" Lý Mục tỏ vẻ hơi chán ngán. Cậu hoàn toàn chẳng có chút hứng thú nào với những điều Triệu Tử Thu vừa nói.

Có hai điều vô cùng quan trọng đối với Lý Mục khi học đại học. Một là để cha mẹ vui lòng, hai là để có một tấm bằng tử tế. Nếu sau này cậu thành đạt, người ta sẽ không gọi cậu là kẻ thất học.

Những cụm từ kiểu như "CEO có bằng đại học" hay "Tỷ phú có bằng đại học" sau này sẽ chẳng bao giờ xuất hiện trên mặt báo. Thay vào đó, "CEO học hết cấp ba" hay "Tỷ phú học hết cấp ba" mới là những tiêu đề gây sốt. Có thể thấy một tấm bằng đại học quan trọng thế nào trong mắt giới truyền thông. Nếu một người tốt nghiệp trung học mà thành công, ngay cả truyền thông cũng phải thốt lên: "Đệt, ông này giỏi thật đấy. Học mới hết cấp ba mà đã kiếm được bao nhiêu tiền."

Nhà sáng lập của một hãng xe hơi nọ chỉ học hết cấp ba, và báo chí đã tốn không biết bao nhiêu giấy mực về chuyện này suốt bao nhiêu năm qua...

Dựa trên hai cân nhắc đó, Lý Mục đã đưa ra quyết định từ trước khi nhập học. Chỉ cần lấy được tấm bằng tốt nghiệp và chứng chỉ học vị, còn lại mọi thứ khác đều không quan trọng. Sự nghiệp của cậu mới là ưu tiên hàng đầu.

Tuy nhiên, Triệu Tử Thu lại không nghĩ vậy. Cô là một "học bá" đích thực, một sinh viên ưu tú phát triển toàn diện về cả đức, trí, thể, mỹ và lao động. Cứ cái gì liên quan đến học tập là cô phải phấn đấu để đạt tới sự hoàn mỹ. Thế nên, ngay khi tiếng chuông buổi học đầu tiên vang lên, tinh thần trách nhiệm cao cả của một học sinh giỏi lập tức được kích hoạt.

Thấy Lý Mục chẳng mảy may quan tâm đến việc học, Triệu Tử Thu không khỏi thở dài: "Với cái tâm thái này, sau này anh chắc chắn sẽ phải hối hận khi bị trượt môn cho coi."

Lý Mục mỉm cười, không buồn tranh cãi thêm với cô nàng học giỏi về chuyện học hành. Cậu thừa nhận mình là một sinh viên tồi. Ngay cả ở kiếp trước, dù có cố gắng đến mấy cậu cũng chỉ vào được một trường đại học cấp tỉnh. Kiếp này còn tệ hơn. May mà ông trời có mắt, cho cậu được trọng sinh đúng lúc làm bài thi tiếng Anh. Nếu bắt cậu làm bài thi môn đầu tiên, chắc cậu chỉ đủ điểm vào Cao đẳng Sư phạm Hải Châu mất.

Từ ngày đó trở đi, Triệu Tử Thu thực sự không sang bơi thường xuyên nữa. Nghe nói cô vẫn bơi nửa tiếng mỗi ngày, nhưng không còn sang bên Nhân Đại nữa. Lý do là để tiết kiệm thời gian và dành nó cho thư viện.

Dù Lý Mục không mấy đồng tình với sự theo đuổi cực đoan của một "học bá", nhưng cậu vẫn dành cho cô một sự tôn trọng nhất định. Tuy nhiên, cậu đột nhiên cảm thấy trong lòng có chút trống trải khi bỗng dưng ngày nào cũng phải đi bơi một mình.

...

Khi phòng cuối cùng cũng được kết nối internet, Lý Mục lần đầu tiên lôi chiếc máy tính xách tay từ trong cái tủ bám đầy bụi ra. Ngay khi chiếc IBM T20 này xuất hiện trong phòng 606, nó lập tức gây nên một cơn chấn động.

Dù sao thì nó cũng trị giá những 20.000 tệ. Đồng lương cả năm của một công nhân bình thường thậm chí còn chẳng đủ để mua chiếc máy tính này. Thế nên khi nó đột nhiên xuất hiện trước mặt mọi người, đúng là có chút sốc thật.

Mấy người trong phòng đều bảo Lý Mục là một "đại gia mới nổi". Lý Mục chẳng buồn giải thích, nhưng Lý Á Vĩ thì hào hứng hỏi: "Lý Mục, trên máy tính ông có cài 'PP Điểm Điểm' (PP Diandian) không?"

"PP Điểm Điểm?"

Lý Mục ngẩn người. Bốn người kia trừ Lưu Niệm đang ngơ ngác ra thì đều gật đầu lia lịa: "Phải đấy, có không? Có thì mau tải về đi!"

"Không có..." Lý Mục lắc đầu bất lực. Cậu đương nhiên biết PP Điểm Điểm là cái gì. Cơ bản thì nó có thể coi là phần mềm tải dữ liệu P2P đời đầu. Hơn nữa, trong một thời gian dài sau khi ra mắt, nó chính là công cụ để cư dân mạng trong nước tải phim... "hành động".

Lý Á Vĩ vội vàng nói: "Cài ngay đi! Để anh em mình xem phim cái nào!"

Những người khác cũng hùa theo. Lý Mục hỏi: "Mấy ông định cùng nhau xem phim đấy à?"

"Bọn tôi chẳng ngại đâu!"

Lý Mục dở khóc dở cười: "Lúc nào tôi không có đây thì mấy ông cứ việc mà xem."

Tôn Kiên bảo: "Hay thôi ông cứ ra ngoài trước đi. À đúng rồi, chẳng phải ông định đi gym sao? Đi mau đi cho rảnh nợ."

Lý Mục nhìn Tiết Kiếm Phong với vẻ cầu cứu: "Kiếm Phong, ông có muốn đi gym không?"

Tiết Kiếm Phong suy nghĩ một lát rồi buông một câu nói dối không thể nào giả tạo hơn, nhưng khuôn mặt thì lại vô cùng chân thành: "Hôm nay tôi không đi được. Hôm qua tập tạ bị căng cơ rồi."

Lý Mục liếc mắt một cái là thấu thấu tim đen của cậu ta, nhưng cũng chẳng nỡ ép uổng. Đằng nào trong máy tính cũng chẳng có bí mật gì riêng tư. Coi như cho mượn làm máy tính công cộng vậy.

Khi Lý Mục đi bơi về, năm gã trong phòng ai nấy mặt mũi đỏ gay. Chẳng còn ai thiết tha gì đến cái máy tính trên bàn nữa. Cả năm người đều nằm trên giường mình với vẻ mặt vô cùng thỏa mãn.

Lý Á Vĩ đang nằm ở giường trên nhìn thấy Lý Mục liền bảo: "Này Lý Mục, cái cô bạn học cũ của ông hiện giờ đang nổi đình nổi đám lắm đấy."

Lý Mục hơi cau mày: "Tô Ánh Tuyết à?"

"Phải đấy!"

"Trên diễn đàn 'Nhất Thược Trì' bây giờ toàn bài đăng về cô ấy thôi. Vô số người coi cô ấy là nữ thần đấy."

Lý Mục tò mò hỏi: "Thật sao?"

"Tôi lừa ông làm gì? Tự mình lên mục buôn chuyện của 'Nhất Thược Trì' mà xem."

Lý Mục cười: "Thực ra chuyện cô ấy được coi là nữ thần cũng là lẽ thường thôi."

Lý Á Vĩ hào hứng kể: "Lúc đầu mấy lão khóa trên chỉ bảo cô ấy là hoa khôi khoa Kinh tế. Sau đó cô ấy chính thức được công nhận là hoa khôi xinh đẹp nhất khoa. Bây giờ thì nhiều người đã gọi cô ấy là Hoa khôi của Đại học Nhân dân luôn rồi. Nghe đâu mấy ngày nay khối ông bên khoa Kinh tế cứ trực chờ để được ngắm cô ấy. Mấy ngày đầu nhập học, có không biết bao nhiêu người gửi thư tình cho cô ấy rồi."

Lý Mục chẳng mấy bận tâm đến chuyện này. Ở kiếp trước, sau khi học ở một trường đại học hạng hai trong tỉnh, cậu vẫn thường xuyên cập nhật tin tức về Tô Ánh Tuyết. Cậu cũng theo dõi diễn đàn "Nhất Thược Trì" của Nhân Đại. Cậu biết rằng không lâu sau khi nhập học, Tô Ánh Tuyết đã trở thành hoa khôi của trường. Cậu cũng biết có vô số người theo đuổi cô. Tuy nhiên, ở kiếp trước, Tô Ánh Tuyết suốt bốn năm đại học chẳng hề yêu ai. Kiếp này dường như cô vẫn đang đi đúng quỹ đạo đó. Thế nên, Lý Mục tin chắc rằng ở Nhân Đại chẳng gã nào có cửa với cô ấy cả, bao gồm cả cậu.

Kết thúc câu chuyện với Lý Á Vĩ, Lý Mục mở mục buôn chuyện của "Nhất Thược Trì" ra xem. Trong số hàng tá bài đăng ở trang chủ, có tới hơn mười bài liên quan đến Tô Ánh Tuyết. Có bài thì tiết lộ thông tin cá nhân của cô, bài thì buôn chuyện về gã nào đó lén gửi thư tình nhưng bị từ chối phũ phàng. Trong cơn tuyệt vọng, gã đó thậm chí còn lôi cả bạn cùng phòng vào cuộc. Có người còn bảo Tô Ánh Tuyết chẳng bao giờ thèm đọc thư tình, cứ nhận được là cô ném thẳng vào thùng rác.

Mỗi bài viết liên quan đến cô đều thu hút một lượng lớn cư dân mạng vào bàn tán. Cũng có không ít những lời lẽ đầy ác ý, chủ yếu là kiểu "ăn không được thì đạp đổ". Họ bảo Tô Ánh Tuyết kén chọn, chỉ thích bọn con ông cháu cha hay đại gia giàu có, còn những đứa xuất thân bình thường thì đừng có mơ. Có người còn tung tin đồn rằng Tô Ánh Tuyết đã mất trinh từ hồi ở Hải Châu cho con trai của đại gia giàu nhất vùng. Còn cái tên của gã đại gia đó là gì thì Lý Mục chưa từng nghe tới bao giờ.

Trước sự bôi nhọ trắng trợn như vậy, Lý Mục cũng định lập một cái nick ảo để vào "chiến" lại. Tuy nhiên khi đọc tiếp, cậu thấy mình chẳng cần phải động tay động chân gì nữa. Vô số người đã nhảy vào mắng chửi tơi bời kẻ tung tin đồn. Ngay cả ban quản trị diễn đàn cũng đã công khai thông tin đăng ký của kẻ đó. Những người hâm mộ bảo vệ Tô Ánh Tuyết đã nhanh chóng tìm ra danh tính của kẻ này. Hóa ra đó là một nam sinh năm ba khoa Kinh tế tên là Đới Siêu.

Ngay khi danh tính bị bại lộ, một người khác liền tiết lộ rằng hai ngày trước Đới Siêu đã đứng chặn cửa lớp của Tô Ánh Tuyết để đưa thư tình. Tô Ánh Tuyết đã thẳng thừng từ chối ngay trước mặt cả lớp, khiến Đới Siêu bẽ mặt vô cùng.

Lần này thì Đới Siêu thực sự bị chỉ trích kịch liệt. Nhiều nam sinh thậm chí còn kéo tới tận phòng ký túc của gã để mắng mỏ. Dưới áp lực dư luận, Đới Siêu thậm chí đã phải đăng một bài viết riêng để xin lỗi và bày tỏ sự hối hận đối với Tô Ánh Tuyết. [Dịch thoát ý: Một lời xin lỗi muộn màng]
