Chương 61

Bảy giờ tối, một người đàn ông trung niên khoảng 35, 36 tuổi bước vào phòng tập Kế Hoạch Đơn Giản. Vừa bước chân vào cửa, anh ta đã lên tiếng chào hỏi bốn thành viên trong ban nhạc, và họ cũng lần lượt đáp lễ một cách thân thiết. Có vẻ như anh ta vốn đã rất quen mặt với họ rồi.

Diệp Thiên Minh kéo Lý Mục lại gần rồi giới thiệu với người nàn ông: "Anh Lượng, để em giới thiệu với anh. Đây là người anh em tốt của tụi em – Lý Mục. Cậu ấy chính là quản lý của ban nhạc và cũng là người đứng sau quảng bá cho tụi em đấy."

Người đàn ông nhìn Lý Mục với vẻ ngạc nhiên rồi mỉm cười đưa tay ra.

Lý Mục cũng bắt tay anh ta một cách thân thiện. Diệp Thiên Minh tiếp lời: "Đây là anh kết nghĩa của em – Tống Lượng (Song Liang). Anh ấy đang làm kinh doanh ở Hải Châu."

Tống Lượng mỉm cười hỏi Lý Mục: "Nghe Thiên Minh bảo cậu cũng là người Hải Châu à?"

"Dạ đúng vậy ạ."

Lý Mục gật đầu, nhưng trong đầu cậu đang lùng sục trí nhớ xem Tống Lượng rốt cuộc là ai. Cái tên này nghe quen vô cùng, nhưng nhất thời cậu chưa thể nhớ ra ngay được.

Diệp Thiên Minh thấy Lý Mục có vẻ đang trầm tư, bèn cười bảo: "Anh Lượng làm về bất động sản ở Hải Châu. Công ty Hoàn Ảnh (Wanying) của anh ấy nổi tiếng lắm đấy."

Lý Mục bỗng nhiên vỡ lẽ.

Tống Lượng – tay trùm đất đai huyền thoại ở Hải Châu! Anh ta không chỉ phát triển hàng loạt dự án bất động sản "hot" nhất Hải Châu mà còn xây dựng được một mạng lưới quan hệ cực kỳ khủng khiếp tại đây. Nghe đâu anh ta thường xuyên là khách quý của các lãnh đạo thành phố. Trong vài năm tới, sẽ có vô số lời đồn đại về người đàn ông này, nhưng đánh giá về Tống Lượng lại rất cao.

Anh ta là người trọng tình nghĩa, có nguyên tắc, làm việc bài bản và cực kỳ khéo léo trong đối nhân xử thế. Những ưu điểm đáng quý đó đã giúp Tống Lượng trở nên nổi bật tại Hải Châu trong kỷ nguyên bùng nổ của bất động sản sau này. Cơ bản là hơn 70% quỹ đất nhà ở được quy hoạch tại Hải Châu trong vài năm tới đều sẽ rơi vào túi của Tống Lượng.

Ngoài mảng bất động sản, Tống Lượng còn có uy tín rất lớn trong thế giới ngầm ở Hải Châu. Anh ta là kiểu người không trực tiếp tham gia vào giới xã hội đen, nhưng bất kỳ ai trong giới đó cũng đều nể trọng anh ta vài phần. Có thể nói Tống Lượng chính là một trong số ít những người có thể hô mưa gọi gió, làm được cả những việc "trắng" lẫn "đen" tại Hải Châu.

Trước đó, Diệp Thiên Minh có nhờ anh ta dắt xe đưa Lý Mục về Hải Châu và giới thiệu sơ qua. Thiên Minh bảo Tống Lượng từng là thuộc cấp của bố mình. Sau này, bố anh ta đã đầu tư một khoản tiền để giúp Tống Lượng ra ngoài tự lập nghiệp, và anh ta đã chọn Hải Châu. Lý Mục thực sự ngạc nhiên trước cái tên mà Diệp Thiên Minh nhắc tới và chính con người Tống Lượng. Thực lực của Tống Lượng đã mạnh như vậy, thì chắc chắn thực lực của bố Diệp Thiên Minh còn khủng khiếp hơn nhiều.

Lần đầu tiên được diện kiến nhân vật truyền thoại này, Lý Mục không khỏi sững sờ rồi lễ phép chào: "Cháu chào chú Song ạ." (Wait, Song Liang is ~35-36, Li Mu is 18. "Brother Liang" as instructed, or "Chú"? Ye Tianming calls him "Anh Lượng/Brother Liang". Li Mu should call him "Anh Lượng").

Lý Mục sửa lại: "Em chào anh Lượng ạ."

Tống Lượng xua tay cười bảo: "Đừng gọi là Giám đốc Song chi cho xa cách. Chú mày là anh em với Thiên Minh và Khắc Thiên, thì cũng là em của anh thôi. Cứ gọi là anh Lượng như tụi nó là được rồi."

Nói vậy nhưng trong lòng Tống Lượng vẫn không ngừng đánh giá về Lý Mục.

Lý Mục khẽ gật đầu: "Dạ, anh Lượng."

Tống Lượng thấy cậu thiếu niên này tuy tuổi đời còn trẻ nhưng lại có thể kết giao huynh đệ với bốn gã "phú nhị đại" (con nhà giàu) này, chắc hẳn không phải hạng người tầm thường. Lại còn đóng vai trò quản lý và người quảng bá cho ban nhạc của họ nữa, chắc chắn là không hề đơn giản chút nào.

Bất chợt, Tống Lượng nhớ lại cuộc trò chuyện với bố của Diệp Thiên Minh – ông Diệp Hữu Đạo (Ye Youdao) – vào ngày hôm nay.

Ông Diệp bảo rằng cái chuyện Thiên Minh và đám nhóc kia chơi ban nhạc cũng thú vị đấy. Tụi nó bỗng chốc nổi tiếng khắp Kim Lăng, rồi lại có fan hâm mộ lan truyền thông tin rùm bầy trên mạng nữa. Ông Diệp Hữu Đạo lăn lộn thương trường bao nhiêu năm nay, tuy không rành về Internet nhưng lại cực kỳ nhạy bén trong kinh doanh. Ông cảm thấy đằng sau Thiên Minh và nhóm bạn chắc chắn phải có một người cực kỳ bản lĩnh đứng sau dàn xếp. Hơn nữa, ông cũng thấy cái chiêu dùng Internet để tạo "sóng" như vậy thực sự rất tiềm năng và tương lai là vô cùng rộng mở.

Ông Diệp Hữu Đạo còn kể thêm rằng, mái tóc dài của Khắc Thiên – con trai út nhà họ Trương – đã bị cắt phăng đi chính là theo yêu cầu của người đứng sau đó. Trước đây bố Khắc Thiên có dọa dẫm, dụ dỗ đủ kiểu mà nó có thèm nghe đâu, cứ coi như gió thoảng bên tai vậy. Thằng con trai Diệp Thiên Minh của ông cũng thế. Đang yên đang lành tự nhiên cũng đòi đi cắt tóc ngắn như Trương Khắc Thiên, nhưng người đứng sau kia lại bảo là chưa đúng thời điểm, thế là nó đành phải ngậm ngùi từ bỏ ý định.

Xem ra Lý Mục chính là người khiến ông bố nuôi Diệp Hữu Đạo của mình cũng phải dành lời khen ngợi đây. Trông trẻ thế này mà đã bản lĩnh vậy, đúng là đáng nể thật!

Tống Lượng không nhịn được mà âm thầm quan sát Lý Mục. Anh ta nghĩ Lý Mục là người Hải Châu chắc chắn đã từng nghe danh mình. Lúc Thiên Minh giới thiệu vừa rồi, cậu ta dường như sực nhận ra điều gì đó, nhưng sắc mặt vẫn không hề thay đổi. Cậu ta không hề tận dụng cơ hội này để buông lời xu nịnh, cũng chẳng tranh thủ nhận vơ quan hệ gì cả. Ngay cả khi gọi "anh Lượng", thái độ của cậu ta cũng rất điềm tĩnh, không kiêu ngạo cũng chẳng thấp hèn. Có vẻ như cậu ta chẳng coi việc được quen biết mình là một điều gì đó quá đỗi vinh hạnh cả.

Không phải Tống Lượng tự mãn, mà là anh ta đã lăn lộn trên thương trường bao nhiêu năm nay, đã sớm rũ bỏ cái vẻ khép nép của thời trai trẻ. Giờ nhìn Lý Mục, anh ta bỗng thấy một cảm giác quen thuộc đến lạ kỳ.

Ồ, Tống Lượng bỗng thấy cậu chàng này có chút thú vị đấy. Không, phải nói là cực kỳ thú vị mới đúng.

Tống Lượng bảo Lý Mục: "Xe anh đang đỗ ở ngoài kia. Trời cũng đã muộn rồi, anh em mình đi luôn nhé?"

Lý Mục khẽ gật đầu rồi quay sang dặn Trương Khắc Thiên: "Mấy cậu chịu khó tập luyện cho tốt nhé. Có việc gì cứ gọi điện cho tớ."

Trương Khắc Thiên vội vàng gật đầu: "Cần tiền cứ việc bảo em nhé."

Bốn thành viên ban nhạc tiễn Lý Mục và Tống Lượng ra tận cửa. Chiếc Mercedes Benz S500 của Tống Lượng đang đỗ ngay lối vào phố thương mại, máy vẫn nổ xình xịch. Thấy họ bước ra, một tài xế khoảng ngoài 30 tuổi vội bước xuống và mở cửa cả hai bên hàng ghế sau.

Tống Lượng mời Lý Mục ngồi vào phía bên phải của hàng ghế sau. Lý Mục thừa biết vị trí đó là chỗ ngồi VIP trong một chiếc xe doanh nhân, nên cậu nhã nhặn từ chối. Rốt cuộc Tống Lượng ngồi bên trái, còn Lý Mục đành phải ngồi vào bên phải.

Sau khi chào tạm biệt nhóm Kế Hoạch Đơn Giản, chiếc xe lăn bánh đi mất. Lý Mục gửi một tin nhắn cho bố báo rằng tối nay cậu sẽ về tới nơi.

Cất điện thoại đi, Tống Lượng chủ động tìm chủ đề nói chuyện: "Năm nay Mục bao nhiêu tuổi rồi em?"

"Dạ mười chín rồi ạ." Lý Mục cố ý nói tuổi mụ.

"Mười chín à?

Thế hiện giờ vẫn còn đang đi học sao?" Tống Lượng có chút sững sờ.

Lý Mục gật đầu: "Em vừa thi đại học xong ạ. Nếu may mắn thì tháng chín này em sẽ nhập học."

Tống Lượng thở dài trước sự trẻ tuổi của Lý Mục, nhưng trong lòng anh ta lại càng thêm tò mò. Làm thế nào một cậu chàng vừa tốt nghiệp cấp ba lại có thể khiến Trương Khắc Thiên, Diệp Thiên Minh và cả bốn gã "phú nhị đại" kia phải nể phục như vậy.

Sau đó, Tống Lượng hỏi về điểm thi đại học và nguyện vọng của Lý Mục.

Khi biết Lý Mục đăng ký vào Đại học Nhân dân, Tống Lượng lại càng thêm phần hiếu kỳ về cậu.

Trương Khắc Thiên và đám bạn vốn nổi tiếng là những "học sinh cá biệt". Việc Lý Mục có thể chung hội chung thuyền với họ mà vẫn đạt được điểm số cao như vậy thực sự là điều hiếm thấy.

Tống Lượng ngày càng thấy hứng thú với Lý Mục. Anh ta không nhịn được bèn lấy điện thoại ra đưa cho Lý Mục: "Mục này, lưu số của anh vào đi. Khi nào anh về lại Hải Châu, anh sẽ gọi điện dắt chú đi nhậu một bữa."

"Dạ vâng."

Lý Mục nhận lấy điện thoại và bấm số của mình. Sau khi điện thoại đổ chuông, cậu trả lại máy cho Tống Lượng.

Không khí cuộc trò chuyện của hai người ngày càng trở nên cởi mở hơn. Lý Mục cũng học hỏi được rất nhiều điều từ cuộc đời của Tống Lượng.

Theo lời kể của chính mình, Tống Lượng cảm giác như cuộc đời mình như một giấc mơ cho tới tận ngày hôm nay vậy.

Tống Lượng sinh ra trong một ngôi làng chài ven biển ở tỉnh Nam Tô. Tốt nghiệp cấp hai xong là anh ta nghỉ học về nhà phụ giúp gia đình. Đáng lẽ ra anh ta sẽ thừa kế con thuyền đánh cá của cha mình vào năm 18 tuổi, nhưng vì cô gái anh ta yêu thầm vốn cực kỳ ghét cái mùi cá tanh tưởi dính đầy người suốt cả ngày, nên anh ta đã quyết định bỏ nhà đi. Anh ta quyết tâm trở thành một người bình thường, không phải ám cái mùi cá đó nữa.

Năm 18 tuổi, Tống Lượng lăn lộn trên các công trường xây dựng suốt vài năm trời. Anh ta cứ ngỡ cuộc đời mình sẽ mãi là kiếp làm thuê vất vả, nhưng không ngờ năm ngoài 20 tuổi, anh ta lại đi theo một người cai thầu phi thường. Người đó chính là ông Diệp Hữu Đạo.

Ông Diệp Hữu Đạo bắt đầu từ một nhà thầu lao động nhỏ và cùng Tống Lượng nỗ lực tại Kim Lăng suốt hơn mười năm trời. Bản thân ông Diệp trở thành một tỷ phú, nhưng ông chưa bao giờ bạc đãi Tống Lượng. Biết Tống Lượng là người có bản lĩnh và muốn tạo cơ hội cho anh ta ra ngoài làm ăn, ông đã đầu tư tiền để giúp anh ta lập nghiệp riêng.

Tống Lượng cũng là người rất hiểu chuyện. Mặc dù ông Diệp hỗ trợ anh ta lập nghiệp nhưng ông cũng muốn nắm giữ một phần cổ phần trong đó. Ông Diệp cho phép Tống Lượng tự do lựa chọn địa điểm khởi nghiệp. Ý nghĩ đầu tiên của Tống Lượng chính là tránh xa Kim Lăng và các thành phố mà ông Diệp đang kinh doanh. Cuối cùng, anh ta chọn quê vợ của mình là Hải Châu, và thành lập Công ty Bất động sản Hoàn Ảnh tại đây.

Trong khi hai người đang trò chuyện, Tô Ánh Tuyết gửi cho Lý Mục một tin nhắn: "Cậu về Hải Châu chưa?"

Lý Mục nhắn lại: "Đang trên đường rồi. Đêm nay tớ sẽ tới nơi."

Tô Ánh Tuyết: "Ngày mai cậu có rảnh không?

Tớ muốn mời cậu đi ăn một bữa.

Lý Mục: "O kê, cụ thể là mấy giờ thế?"
