Chương 129

Lý Mục quả thực là một vệ sĩ tận tâm. Cậu đưa Tô Ánh Tuyết tới tận cửa ký túc xá rồi mới nói lời chào tạm biệt. Tô Ánh Tuyết quay người lại, khẽ cảm ơn cậu một tiếng nựng nịu. Cô còn dặn cậu nhớ nhắn tin lại cho cô ngay khi về tới phòng.

Lý Mục đứng nhìn cô bước vào trong, rồi mới xoay người bước đi. Trong khoảnh khắc đó, cậu cảm nhận được vô số ánh mắt đầy thù hận đang bao vây lấy mình, nhưng Lý Mục chẳng thèm bận tâm, thái độ đầy vẻ bất cần đời. Cậu đưa tay vuốt mái tóc mình một cách đầy vẻ "giang hồ", hai tay vẫn đút trong túi quần và bắt đầu huýt sáo. Giai điệu đó hóa ra lại là đoạn dạo đầu của bản nhạc phản chiến kinh điển "Civil War" của ban nhạc Guns N' Roses.

Một gã nam sinh bóp nát bức thư tình hình trái tim trong tay thành một quả bóng tròn. Gã nhìn cái bóng lưng của Lý Mục mà thầm chửi rủa trong lòng: "Cái thằng này sao mà kiêu ngạo thế không biết!"

Lý Mục dường như nghe thấy được tiếng lòng của gã. Cậu đổi điệu huýt sáo sang đoạn dạo đầu của bản nhạc bất hủ "Wind Of Change" của ban nhạc Scorpions.

Huýt sáo một hồi, cậu thấy cảm xúc dâng trào nên thậm chí còn nghêu ngao hát vài câu:

"I follow the Moskva...
Down to Gorky Park...
Listening to the wind of change..."

Đêm đó, không ít người ở khu Nhất Thạch Trì (One Scoop Pond) đã mắng chửi Lý Mục thậm tệ. Họ bảo một gã lưu manh đã làm vấy bẩn Tô Ánh Tuyết, lại còn dám đứng huýt sáo kiểu giang hồ ngay trước cửa ký túc xá nữ nữa chứ.

Lý Mục bĩu môi khinh bỉ. Mấy cái gã này đến cả nhạc kinh điển mà cũng không biết, lại còn dám bảo là tiếng huýt sáo giang hồ sao? Mẹ kiếp tụi bây...

Lý Mục quay đầu lại và chẳng thèm phí lời với những kẻ thất bại ở Nhất Thạch Trì thêm nữa. Kể từ khi phiên bản Open Beta của trò chơi "Nhiệt Huyết Truyền Kỳ" (Legend of Mir 2) bắt đầu, cậu phải dành thời gian nghiên cứu trò chơi này và phát triển một bản hack (plug-in) để chiếm lĩnh thị trường ngay từ đầu.

Chỉ có Hồ Chính Đạo và Lưu Niệm là không về quê. Hồ Chính Đạo bảo cậu có việc cần làm vào kỳ nghỉ Quốc khánh, còn nhà của Lưu Niệm thì tận Quảng Tây, xa xôi vạn dặm. Cậu ta chắc chắn sẽ không về nhà vào dịp này.

Tô Ánh Tuyết cũng không về quê vào dịp Quốc khánh. Nghe nói cha mẹ cô sẽ lên đây chơi trong mấy ngày tới, nên ngày hôm sau cô đã sang nhà dì của mình rồi.

Đậu Học Lễ, gã đồng hương cùng khóa, thì nhanh chân hơn nhiều. Cậu ta đã mua được vé về nhà ngay từ ngày 30 rồi.

Triệu Tử Thu nhắn tin cho Lý Mục, nói rằng chuyến bay của cô là vào chiều ngày 30. Cô bảo mình thấy cô đơn quá và hỏi xem Lý Mục có muốn đi tiễn cô không.

Lý Mục hỏi xem cô định ra sân bay bằng cách nào.

Cô nhắn lại là sẽ bắt xe buýt tới Tây Trực Môn rồi từ đó bắt xe buýt sân bay.

Lý Mục nghe mà thấy nhíu mày. Cậu ghét nhất là đi xe buýt. Tàu điện ngầm thì còn đỡ, nhưng hiện giờ ở Yến Kinh chỉ mới có hai tuyến thôi, và ít nhất phải mất sáu bảy năm nữa thì tuyến tàu điện ngầm chuyên dụng ra sân bay mới đi vào hoạt động.

Nhưng Lý Mục nhớ mang máng là đường cao tốc sân bay đã thông xe từ lâu rồi, nên cách thuận tiện nhất là tự lái xe. Giao thông ở Bắc Kinh thời kỳ này tốt đến mức làm người ta muốn phát khóc. Cậu chưa bao giờ thấy cảnh tắc đường ở đây cả.

Thế là Lý Mục hỏi: "Mấy giờ chuyến bay khởi hành?"

"Bốn giờ rưỡi."

"Được rồi, đứng đợi anh ở cổng trường lúc hai giờ rưỡi nhé."

Triệu Tử Thu phấn khích tới mức nhảy cẫng lên trong phòng ký túc xá với chiếc điện thoại trên tay. Mấy cô bạn cùng phòng hỏi cô có chuyện gì mà vui thế, nhưng cô chẳng thèm hé răng lấy một lời. Cô cố tỏ ra bình thản và nhắn lại cho Lý Mục: "Vâng ạ."

Lý Mục ngủ lại một đêm ở vườn Dục Thành (Yucheng Garden), viết chút code rồi đi tìm một công ty cho thuê xe. Thời buổi này dịch vụ cho thuê xe chưa phát triển như sau này, chỉ có lèo tèo vài ba công ty thôi.

Nhưng may mắn là Lý Mục vẫn tìm được một cửa hàng và thuê được một chiếc Volkswagen Bora hoàn toàn mới với mức giá 230 tệ một ngày. So với sức mua thời đó, cái giá này đúng là trên trời. Nhưng cái giá của chiếc xe cũng cao chót vót. Vào thời đại này, ai mà dám mua một chiếc xe như thế này với giá ít nhất là 150.000 tệ kia chứ?

Vé tàu của Lý Mục là vào đêm mồng 2, nên cậu đã trả tiền thuê xe hẳn ba ngày. Sau đó, cậu lái xe tới cổng Đại học Yến Kinh (Yan Da) để ăn trưa cùng Triệu Khang. Gần hai giờ rưỡi chiều, cậu lái xe tới cổng trường. Đứng đợi một lát, cậu thấy một Triệu Tử Thu xinh đẹp rạng ngời đang bước ra khỏi cổng trường. Cô đeo một chiếc túi xách nữ một bên vai trái, tay phải thì kéo một chiếc vali du lịch 24 inch.

Nhìn thấy Triệu Tử Thu xuất hiện, Lý Mục không nhịn được mà muốn huýt sáo một cái. Vóc dáng của cô gái này quả thực là quá đỉnh. Cô mặc một chiếc quần jeans đen bó sát và một chiếc áo phông trắng. Đường cong vòng một của cô đúng là không thể chê vào đâu được. Vì thời tiết hơi se lạnh, cô còn khoác thêm một chiếc áo khoác da màu đen ôm sát người.

"Chao ôi, cô nàng này đúng là biết ăn diện thật đấy..."

Lý Mục ngồi trong xe ngắm nghía mất năm phút đồng hồ. Sau đó cậu mới lái xe tới trước mặt Triệu Tử Thu, đẩy cửa bước xuống xe. Cậu nói với cô: "Này người đẹp, có muốn bắt taxi không?"

Triệu Tử Thu không ngờ người bước xuống xe lại chính là Lý Mục. Đôi mắt cô mở to vì kinh ngạc: "Oa, Lý Mục, anh biết lái xe sao?"

Lý Mục gật đầu, đi tới bên cô. Cậu cầm lấy vali của cô nhét vào cốp xe, rồi nói: "Đi thôi. Để anh đưa em ra sân bay."

Trái tim Triệu Tử Thu tràn ngập niềm vui sướng. Dù chiếc xe cà tàng này chẳng thể so bì được với xe của cha cô, nhưng cô vẫn thấy nó đẹp đẽ đến mức làm người ta say đắm.

Sau khi lên xe, Lý Mục nhắc cô thắt dây an toàn. Rồi cậu thong thả lái xe tiến về phía đường Vành đai 3.

Đôi khi lái một chiếc xe số sàn có chút phiền phức, nhưng thỉnh thoảng nó cũng mang lại niềm vui thú riêng. Ví dụ như trên một đoạn đường không hề tắc nghẽn, một chiếc xe số sàn có thể làm cho người lái cảm thấy phấn khích hơn hẳn. Nếu bạn thích tốc độ, bạn có thể đẩy vòng tua lên cao rồi mới sang số. Bạn có thể bắt đầu từ số 1, sang số 2, rồi số 3. Số thấp mà tốc độ cao sẽ làm cho chiếc xe vọt đi cực nhanh.

Triệu Tử Thu chưa bao giờ tự hỏi liệu ngồi trên xe của Lý Mục có an toàn hay không trước khi lên xe. Nhưng bây giờ cô nhìn cậu ta lái xe một cách đầy điêu luyện. Một tay cậu cầm vô lăng, tay kia nắm cần số. Trông cậu thực sự rất cuốn hút.

"Anh lấy chiếc xe này ở đâu thế?" Triệu Tử Thu tò mò hỏi.

"Anh thuê đấy."

"Bao nhiêu tiền một ngày ạ?"

"230 tệ."

"Đắt thế cơ à."

"Cũng bình thường thôi."

"230 tệ một ngày mà là bình thường sao? Anh đúng là đại gia thật đấy!"

Lý Mục mỉm cười nói: "Thế để anh đi trả xe nhé. Mình bắt xe buýt đi cho rẻ."

"Đừng mà."

Triệu Tử Thu vội vàng nói: "Em không muốn anh phải tốn tiền thôi. Anh đã thuê rồi thì chắc chắn là mất tiền một ngày rồi còn gì."

Lý Mục mỉm cười hỏi: "Thế em có biết quy tắc của ghế phụ không?"

"Quy tắc ghế phụ là gì ạ?"

Lý Mục bảo: "Quy tắc ghế phụ là khi một người đàn ông đang lái xe và một người phụ nữ ngồi ở ghế phụ, thì người đàn ông đó chính là cả bầu trời. Người phụ nữ có thể trò chuyện với anh ta hoặc mời anh ta uống trà, nhưng tuyệt đối không được cãi vã, càm ràm hay nổi nóng."

"Tại sao vậy?"

Lý Mục đáp: "Để đảm bảo an toàn thôi."

Triệu Tử Thu lập tức làm vẻ mặt đáng yêu, nũng nịu nói: "Thế anh muốn trò chuyện về cái gì nào?"

Lý Mục lỡ miệng nói ra mà chẳng kịp suy nghĩ: "Nói về vóc dáng của em đi. Anh luôn tò mò không biết em lớn lên kiểu gì mà..."

Triệu Tử Thu bất ngờ đỏ mặt, chẳng biết phải trả lời ra sao.

Lý Mục vội vàng chữa ngượng: "Ồ, đừng hiểu lầm nhé. Ý anh là em lớn lên như thế nào thôi." [Dịch thoát ý: Một pha chữa cháy vụng về]

Khuôn mặt Triệu Tử Thu càng lúc càng đỏ hơn.

Lúc này, Lý Mục đã điều khiển xe rời khỏi đường Vành đai 3 một cách điêu luyện, tiến vào đường dẫn và đi vào đường cao tốc sân bay. Cậu vội vàng đổi chủ đề và hỏi: "Máy bay của em ở nhà ga T1 hay T2 thế?"

Triệu Tử Thu vội vã thở hắt ra một cái rồi đáp: "T1 ạ."

Lý Mục gật đầu, mỉm cười nói: "Nhìn thời tiết hôm nay xem, đúng là tiết trời mùa thu trong lành và sảng khoái thật đấy."

Màn đổi chủ đề vụng về và chẳng có chút kỹ thuật nào của Lý Mục đã làm cho vẻ mặt của Triệu Tử Thu bớt căng thẳng hơn. Cô nói: "Hàng Châu mùa này cũng đẹp lắm. Anh đã bao giờ tới Tây Hồ chưa?"

Lý Mục gật đầu: "Anh tới rồi."

Triệu Tử Thu đột nhiên nhìn Lý Mục với vẻ mặt đầy nghiêm túc: "Hay là anh cùng đi Hàng Châu với em vài ngày đi? Em sẽ đưa anh đi tham quan khắp nơi."

Lý Mục liếc nhìn Triệu Tử Thu rồi mỉm cười nói: "Thôi nào. Vé tàu về quê của anh đã mua xong từ lâu rồi."

"Vâng." Triệu Tử Thu bĩu môi bảo: "Dù sao thì bất cứ lúc nào anh tới, em cũng sẽ là một hướng dẫn viên tận tình nhất."

...

Chuyến đi diễn ra vô cùng suôn sẻ. Lý Mục lái xe tới sảnh khởi hành của nhà ga T1. Triệu Tử Thu nhìn đồng hồ và cảm thấy có chút không vui. Chuyến đi chỉ mất có nửa tiếng đồng hồ, mà còn những một tiếng rưỡi nữa máy bay mới cất cánh. Tính ra thì chỉ cần một tiếng là đủ, giờ cô vẫn còn dư tận nửa tiếng đồng hồ.

Triệu Tử Thu đột nhiên muốn ngồi lại trong xe với Lý Mục để tán dóc thêm một lát, nhưng ở đây đầy rẫy những biển báo: "Dừng xe là phải đi ngay".

Triệu Tử Thu hỏi Lý Mục: "Giờ anh về luôn ạ?"

Lý Mục bảo: "Ừ, đợi em vào trong rồi anh mới đi."

Triệu Tử Thu gật đầu rồi mở cửa xuống xe. Lý Mục cũng xuống xe và giúp cô lấy vali ra. Triệu Tử Thu lộ rõ vẻ luyến tiếc, nói với Lý Mục: "Thế em vào nhé?"

"Đi đi. Lúc nào lên máy bay thì nhắn tin cho anh."

"Vâng, anh về tới nơi cũng nhớ nhắn tin cho em nhé."

"Được rồi."

Lý Mục đứng nhìn Triệu Tử Thu bước vào sảnh chờ. Ngay khi cậu định quay lại xe, Triệu Tử Thu bất ngờ quay đầu lại và nói: "Lý Mục ơi, chiều mồng 7 em bay về. Anh có đến đón em không?"

"Nếu có thời gian anh sẽ đến."

"Không, anh phải nhất định đến đấy, nếu không em sẽ bị lạc đường mất. Em sẽ không bắt xe về trường đâu."

Lý Mục mỉm cười hỏi: "Thật sao?"

Triệu Tử Thu gật đầu lia lịa: "Thật ạ!"

Lý Mục mỉm cười đáp: "Được rồi, thế chiều mồng 7 anh sẽ đến đón em."

Sau khi nghe thấy câu trả lời, Triệu Tử Thu phấn khích nói: "Chính anh nói đấy nhé. Nếu chiều mồng 7 anh không đến, em sẽ ngủ luôn ở sân bay cho anh xem!" Nói đoạn, cô nàng vui sướng quay người chạy biến đi.

Lý Mục nhìn theo mà lắc đầu ngao ngán. Đúng là khi một cô nàng tuyệt phẩm bắt đầu nũng nịu thì chẳng gã đàn ông nào chịu thấu nổi!

Cậu lái xe quay về vườn Dục Thành. Khi Lý Mục tới nơi, Triệu Khang cũng đã có mặt. Hỏi ra mới biết cậu ta vừa ăn tối xong là phi sang ngay.

Lý Mục hỏi cậu ta: "Dạo này Douban thế nào rồi?"

"Cũng khá ổn."

Triệu Khang mỉm cười bảo: "Có hai việc chính. Một là tiếp tục kế hoạch quảng bá đơn giản, và hai là những chuyện liên quan đến Tieba."

Lý Mục gật đầu: "Anh đang định đầu tư vào Tieba. Khi thời điểm chín muồi, anh sẽ bàn giao cái diễn đàn của Douban lại cho chú. Sau đó, khi Tieba gọi được vốn đầu tư, anh sẽ để Tieba thâu tóm luôn Douban. Bằng cách đó, Douban sẽ có một lượng vốn lưu động đáng kể. Đồng thời, anh cũng sẽ chia cho chú 5% cổ phần của cả Y Thính và Tieba."

Triệu Khang tò mò hỏi: "Đáng kể là bao nhiêu hả anh?"

Lý Mục suy nghĩ một lát: "Khoảng từ 300.000 đến 500.000 tệ."

Trong thời gian qua, Triệu Khang đã tự học được rất nhiều thứ, và chính tay cậu đã huấn luyện được hàng ngàn "thủy quân" (Internet Water Army) trên Douban. Tầm nhìn và nhãn quan của cậu đã tiến bộ vượt bậc so với trước đây. Cậu hỏi Lý Mục một câu làm cậu thấy rất hài lòng: "Với lượng truy cập hiện tại của Tieba, việc gọi vốn chắc chắn không phải là vấn đề. Nhưng nếu anh thâu tóm Douban, liệu các nhà đầu tư của anh có đồng ý không?"

"Dù sao thì Douban của chúng ta cũng chỉ có một nhúm thủy quân thôi. Ngoài người của mình ra, chúng ta đâu có thêm lượng traffic nào khác."

Việc Triệu Khang có thể đặt ra câu hỏi này chứng tỏ cậu đã có một tư duy internet khá nhạy bén. Vừa thấy an lòng, Lý Mục vừa giải thích: "Chú không phải lo chuyện đó. Hiện giờ các nhà đầu tư đang xếp hàng dài đuổi theo anh, nên anh sẽ đưa ra vài điều kiện bổ sung mà họ không thể không đồng ý."

Lý Mục đã tính kỹ rồi. Tốc độ phát triển của Tieba quá mạnh mẽ, vượt xa mọi kỳ vọng của cậu. Nếu Tieba tiến hành gọi vốn Series A, cậu sẽ có vô số điều kiện đi kèm đang chờ đợi các nhà đầu tư. Những điều kiện này có thể hơi khắtखे với họ, nhưng để nuôi lớn một dự án khổng lồ, chắc chắn họ sẽ không nỡ từ chối đâu. [Dịch thoát ý: Không cưỡng lại được]
