Chương 8

Cơn mưa lớn chỉ làm dịu mát Hải Châu được nửa ngày. Ngày hôm sau, thời tiết lại nóng như lò lửa.

Sau khi ăn sáng, cha mẹ Lý Mục bắt xe buýt của cơ quan đi làm. Sau khi cha mẹ đi, chiếc điện thoại trong nhà Lý Mục không ngừng reo từ lúc chín giờ. Những người gọi đến đều là bạn học của cậu.

Người thì gọi để hỏi về kết quả làm bài thi đại học; người khác thì không giải được một số câu hỏi trong bài thi khoa học và không thể đợi đến ngày kia, nên gọi điện để xác nhận với Lý Mục. Cũng có một cậu bạn cấp ba thân thiết rủ cậu ra quán net vào buổi tối.

Cậu bạn đó tên là Triệu Khang. Hắn là bạn thanh mai trúc mã của Lý Mục và sống cùng khu phố với cậu. Hầu như mọi người trong khu phố này đều là công nhân của mỏ than Tây Lĩnh. Cha mẹ Triệu Khang cũng không ngoại lệ. Hai người họ đã chơi với nhau từ khi còn nhỏ. Họ học cùng lớp ở tiểu học. Dù không học cùng lớp ở trung học cơ sở và trung học phổ thông, nhưng họ luôn học chung trường. Họ có mối quan hệ rất tốt khi còn ở tuổi thiếu niên.

Tuy nhiên, Triệu Khang đã không làm bài tốt trong kỳ thi đại học năm nay. Hắn nghĩ mình có thể đỗ đại học, nhưng không ngờ lại thiếu gần 20 điểm. Ban đầu hắn muốn đăng ký vào một trường cao đẳng, nhưng cha mẹ hắn vốn luôn kiêu hãnh và ngạo mạn nên đã ép Triệu Khang phải ôn thi lại một năm. Năm đó, Triệu Khang ngày càng trở nên nổi loạn. Vào nửa sau của học kỳ, hắn đã cãi nhau một trận lớn với gia đình và bỏ nhà đi.

Lúc đó, Lý Mục đang học đại học đã cố gắng liên lạc với Triệu Khang nhiều lần. Tuy nhiên, cậu thanh niên này rất cứng đầu. Đừng nói đến Lý Mục, ngay cả cha mẹ hắn cũng không thể liên lạc được. Cậu chỉ nhận được cuộc gọi từ hắn vào mỗi dịp Tết Nguyên Đán hàng năm để báo rằng hắn vẫn bình an.

Sau đó, mỗi dịp Tết, luôn có một số điện thoại bàn trong nước gọi cho Lý Mục. Địa điểm thường xuyên thay đổi, và đối phương chỉ nói đúng sáu chữ: "Anh em, chúc mừng năm mới."

Sau đó, trước khi Lý Mục kịp đáp lại, cuộc gọi sẽ bị cúp máy. Khi cậu gọi lại, hoặc là không có ai nhấc máy, hoặc đó là chủ của một bốt điện thoại công cộng.

Lý Mục biết đó là Triệu Khang gọi. Triệu Khang đã duy trì thói quen này trong hơn một thập kỷ. Nhưng Lý Mục không biết gì về cuộc sống của Triệu Khang trong những năm đó, nên cậu không biết Triệu Khang sống tốt hay xấu, có hạnh phúc hay không.

Nghĩ đến hắn, Lý Mục không khỏi thở dài trong lòng.

Ý định ban đầu của Triệu Khang khi gọi điện là để Lý Mục tìm một cái cớ hợp lý rủ ra quán net vào buổi tối, nhưng tâm trí Lý Mục lúc này đang tràn ngập trò chơi "Thạch Khí Thời Đại" đang phổ biến. Cậu nói: "Bố mẹ ông đi làm chưa? Nếu đi làm rồi thì trưa nay cùng ăn cơm, ăn xong rồi ra quán net luôn."

"Được, vậy trưa nay đi ăn KFC đi, tôi bao."

Vào đầu năm 2001, cửa hàng KFC đầu tiên được mở tại Hải Châu, và việc kinh doanh tốt đến mức vượt xa trí tưởng tượng của các thế hệ sau. Mọi người thường xếp hàng dài bên ngoài cửa hàng, thậm chí là xếp hàng tràn ra cả lề đường. Mặc dù sức nóng đã giảm đi nhiều trong sáu tháng qua, nhưng KFC vẫn là thứ thời thượng trong mắt giới trẻ.

Lý Mục không nhịn được mà khuyên nhủ: "Sao lại muốn ăn KFC? Toàn là đồ ăn nhanh thôi. Tìm quán nào đó gọi vài món mà ăn."

"Xì!"

Triệu Khang khinh khỉnh nói: "Bánh hamburger của KFC ngon đến mức anh Khang đây cả tháng mới dám ăn một lần. Tôi mời mà ông còn không thích à?"

Lý Mục không khăng khăng nữa: "Được rồi, vậy KFC nhé, 12 giờ?"

"Ok, tôi sẽ qua nhà ông trước."

Ngay khi vừa cúp máy với Triệu Khang, điện thoại bàn lại vang lên.

"Alo."

"Có phải Lý Mục không?"

Đó là giọng một người phụ muốn, và nó rất êm tai.

"Chị Uyển ạ?"

"Tai thính thật đấy!" Trần Uyển nói qua điện thoại, "Chính xác thì nhà em ở đâu? Chị qua chơi."

Lý Mục cười nói: "Bố mẹ em không có nhà. Chị là con gái, đến nhà em lúc này có tiện không đấy?"

"Có gì mà không tiện chứ?"

Trần Uyển lẩm bẩm với vẻ không hài lòng, "Em chỉ là một đứa nhóc thôi mà. Chị là chị của em, đến thăm em thì có gì không tiện?"

Đứa nhóc...

Lý Mục dùng ngón tay cái bên phải kéo cạp quần lót ra. Cậu nhìn xuống và lẩm bẩm tự nhủ: "Mình đã chiến đấu bao nhiêu năm rồi cơ mà."

Lý Mục đọc địa chỉ cho cô, và Trần Uyển nói: "Đợi chị nhé. Chị đạp xe qua đó."

"Chị không lái xe à?" Lý Mục nói với giọng trêu chọc.

"Lái cái con khỉ. Đợi chị ở nhà đấy!"

Sau khi đọc xong địa chỉ, Lý Mục mở cửa trước của nhà mình. Nhà cậu nằm trong một tòa nhà gạch đỏ năm tầng. Nhà cậu ở tầng một. Vì đây là nhà công vụ của công ty nên không ai quan tâm lắm. Do đó, mỗi tầng đều có một khoảnh sân nhỏ phía trước cửa chính và xây thêm ba gian nhà cấp bốn.

Nhà Lý Mục mới xây thêm tường bao sân, tráng nền xi măng và xây thêm ba gian nhà nữa vào năm ngoái. Chi phí gần 30.000 tệ, nhưng giá trị sử dụng thì rất cao. Không chỉ có thêm nhà và sân, mà không gian trên sân thượng cũng là nơi lý tưởng để phơi quần áo và chăn màn.

Lý Mục tìm thấy một chiếc áo thun cotton trắng tinh trên giá phơi. So với những bộ quần áo sặc sỡ khác, phong cách đơn giản này là thứ duy nhất mà Lý Mục hứng thú.

Vì có mỹ nhân sắp đến thăm, Lý Mục đặc biệt vào nhà vệ sinh để trau chuốt lại bản thân. Nhìn hình ảnh hiện tại của mình trong gương, Lý Mục thực sự cảm thấy không hài lòng chút nào.

Chủ yếu là vì kiểu tóc như cái úp vung khiến cậu trông lờ đờ và có chút yếu đuối. Điều khó chịu nhất là chỏm ria mép đen trên miệng. Đó gần như là đặc điểm chung của thanh thiếu niên thời đại này, nhưng cha mẹ không cho cậu cạo. Họ nói càng cạo thì nó sẽ càng mọc dày và trông sẽ rất xấu. Làm sao họ biết được rằng chỉ sau vài năm nữa, mấy cô gái trẻ sẽ phát cuồng vì những "ông chú" với khuôn mặt đầy râu quai nón chứ?

Chẳng nói chẳng rằng, Lý Mục lấy dao cạo của bố và cạo sạch đám ria mép. Giờ thì mặt mũi trắng trẻo sạch sẽ, trông dễ coi hơn hẳn.

"Mình phải đi cắt tóc thôi."

Sau khi hạ quyết tâm, Lý Mục gọi lại cho Trần Uyển và bảo cô tìm cậu ở tiệm cắt tóc ngay cổng khu phố. Sau đó, cậu lấy số tiền tiết kiệm trong ba năm cấp ba từ ngăn bàn ra. Tổng cộng là 580 tệ. Lý Mục đút 180 tệ vào túi và đi ra ngoài trong chiếc quần đùi rộng thùng thình và đôi tông lào.

Ngồi tại tiệm cắt tóc "Gội, Cắt, Sấy 5 Tệ" ngay cổng, Lý Mục nói với anh thợ cắt tóc có kiểu tóc thời thượng: "Chào anh, cắt cho tôi kiểu nào trông đừng có lố lăng quá nhé."

Anh thợ cắt tóc thời thượng nhìn Lý Mục vẻ ngạc nhiên: "Này em trai, thế nào là kiểu tóc không lố lăng?"

Lý Mục cạn lời.

Ở thời đại này, rất ít đàn ông có thể tìm chính xác kiểu tóc phù hợp nhất cho mình. Mọi người hoặc là để kiểu đầu đinh như sân bay, hoặc là kiểu đầu úp vung như Lý Mục. Những người sành điệu hơn thì để tóc dài. Tóc càng dài, màu sắc càng sặc sỡ. Nếu không cẩn thận, trông sẽ chẳng khác gì mấy anh chàng "sành điệu nửa mùa".

Kiểu tóc của anh thợ này được cắt bởi một cô gái sau khi Lý Mục lên đại học. Sau khi cắt xong, Lý Mục nhận ra rằng tiêu chuẩn để kiểm chứng một người đàn ông đẹp trai chính là tóc ngắn.

Đặc biệt là kiểu tóc của Trần Quán Hy ở một thời kỳ nhất định. Tóc hai bên được cắt rất ngắn, phần đỉnh ở giữa hơi dài một chút. Sau đó, dùng sáp vuốt cho nó dựng lên một cách lộn xộn một chút. Kiểu tóc này hoàn toàn không hề phô trương. Điểm mấu chốt là các đường nét trên khuôn mặt đều được lộ ra, và nó có thể làm nổi bật các góc cạnh nam tính. Kiểu tóc này không chỉ trông rất tinh anh mà còn rất ngầu trong thời đại này. Thậm chí đến năm 2016 nó cũng không hề lỗi mốt.

Điều quan trọng nhất là kiểu tóc này mang một phong thái tự nhiên. Trông nó có vẻ "hư hỏng" và rất được lòng các cô gái.

Mặc dù Lý Mục không đẹp trai như Trần Quán Hy, nhưng cậu chắc chắn có thể được coi là một người đàn ông đẹp trai có khí chất.

Sau khi nghe Lý Mục giải thích, anh thợ cắt tóc lộ vẻ hơi ái ngại. Có vẻ như anh ta cảm thấy Lý Mục thật lỗi thời và thiếu hiểu biết. Anh ta cố tình hất mái tóc dài che mắt và nói đầy tự hào: "Em trai này, kiểu đầu úp vung hiện tại của em rất hợp với kiểu tóc của anh đấy. Để anh tỉa cho em, tỉa thành mái chéo. Em cứ để thế này trong hai tháng, đảm bảo sẽ rất đẹp trai!"

Lý Mục lặng lẽ nhìn anh ta thể hiện rồi hỏi: "Nếu tôi nghe theo anh, anh trả tôi bao nhiêu tiền?"

"Em nói cái gì thế..." Anh thợ cười nói, "Anh cũng là vì tốt cho em thôi mà. Với kiểu tóc này, em có thể đi tán gái ở quán net được đấy!"

Lý Mục nói: "Tôi không muốn ra quán net để tán gái."

"Nếu không ra quán net thì còn đi đâu được nữa?" Anh thợ bối rối.

"Đi học đại học."

Lý Mục trêu chọc và thúc giục: "Nhanh lên, cắt theo lời tôi nói đi. Tôi là người khu mỏ than Tây Lĩnh đấy. Tôi là 'đại ca' ở đây đấy. Nếu anh làm không tốt, tôi không trả tiền đâu!"

Anh thợ cắt tóc lộ vẻ ấm ức. Mặc dù biết Lý Mục đang đùa, nhưng anh ta thực sự không dám đắc tội với con em công nhân mỏ than Tây Lĩnh. Trời ạ, hàng trăm người có thể kéo ra đánh nhau cùng một lúc đấy. Người bình thường thực sự không thể đối phó nổi với tình huống đó.

Mặc dù anh thợ này có gu thẩm mỹ hơi kém, nhưng kỹ thuật thì cũng có chút tay nghề. Dưới sự hướng dẫn của Lý Mục, một mô hình cơ bản của kiểu đầu "máy bay" đã thành hình sau mười phút. Sau khi đẩy cao hai bên, Lý Mục hướng dẫn anh ta dùng kéo tỉa để tỉa bớt phần tóc hơi dài trên đỉnh đầu. Sau khi gội sấy khô, cậu bảo anh ta lấy một lọ mousse tới. Chỉ cần xịt một chút, rồi dùng hai tay cào nhẹ một cách ngẫu hứng, một kiểu đầu máy bay có chút bụi bặm đã ra đời.

Nhìn Lý Mục trong gương, anh thợ cắt tóc cảm thấy như tim mình bị dao cắt.

Kiểu sành điệu của anh ta cũng đầy vẻ bụi bặm, nhưng về cơ bản nó khác hẳn với vẻ bụi bặm của người khác. Người ta mang vẻ bụi bặm của những chàng trai đẹp trong phim Hồng Kông, còn anh ta... cái khí chất của một tên lưu manh làng ở ven đô quá mạnh.

Lý Mục đứng dậy với vẻ hài lòng, lấy tiền từ trong túi ra và nói: "Anh có lọ mousse mới không? Cho tôi một lọ, tôi trả tiền luôn một thể."

Anh thợ sững sờ. Anh ta nhanh chóng lấy một lọ mousse mới đưa qua. Với vẻ tôn trọng hơn hẳn, anh ta nói: "Tiền cắt tóc miễn phí nhé, còn lọ mousse này giá 10 tệ."
