Chương 128

Ngô Soái trơ mắt nhìn Tô Ánh Tuyết rời đi cùng Lý Mục. Cơn tức giận trong lòng anh ta bốc lên ngùn ngụt. Hôm nay, anh ta đã định sẵn kế hoạch tiếp cận Tô Ánh Tuyết, để cô cảm nhận được sự quan tâm tỉ mỉ của một người đàn anh. Anh ta muốn cô phải cảm thấy biết ơn, rồi dần dần dựa dẫm, admir ngưỡng mộ và rồi yêu mình. Thế mà cuối cùng, cô lại bỏ đi ngay cả khi anh ta còn chưa kịp đến gần.

Ngô Soái và gã bạn thân đã sắp xếp xong xuôi cho bữa tối. Gã bạn sẽ đề nghị chúc rượu Tô Ánh Tuyết, còn anh ta sẽ dõng dạc uống thay cho cô mà chẳng mảy may nề hà, để cô phải thấy cảm động. Sau đó, anh ta sẽ thừa thắng xông lên giới thiệu cô với các thành viên trong hội sinh viên. Thế mà bây giờ...

Thật đúng là "người tính không bằng trời tính". Anh ta đã có một kế hoạch vĩ đại để đi du lịch vòng quanh thế giới, thế mà vừa bước chân ra khỏi cửa đã bị xe tông trúng. Cuối cùng, chỉ còn biết lủi thủi về nhà nằm dưỡng thương mà thôi.

Cậu nam sinh phụ trách đón tiếp bên cạnh hỏi khẽ: "Chủ tịch Ngô, còn bữa tối nay thì sao ạ?"

Ngô Soái bực bội xua tay: "Mấy người cứ tự đi đi, tôi không đi đâu!"

Nói đoạn, Ngô Soái vùng vằng bỏ đi. Kể từ khi vào trường đến giờ, anh ta chưa bao giờ phải chịu sự sỉ nhục nào lớn đến thế.

Mặt khác, Lý Mục đi theo Đổng Ai tới một nhà hàng khá sang trọng. Đổng Ai yêu cầu một phòng riêng, và rồi cả năm người cùng ngồi xuống. Sau đó, Đổng Ai chủ động giới thiệu bản thân trước: "Tôi là Đổng Ai, sinh viên năm tư khoa Kinh tế, quê ở Bành Thành."

Ba chàng trai Lý Mục, Tôn Kiên và Đậu Học Lễ đều gật đầu chào hỏi. Tuy nhiên, Tô Ánh Tuyết thì có chút bất ngờ: "Chị là chị Ai lừng danh của khoa Kinh tế sao..."

Đổng Ai mỉm cười nhẹ: "Nổi tiếng gì đâu em. Chẳng qua là chị ở trong trường lâu quá rồi thôi."

Lý Mục chẳng biết Đổng Ai có những giai thoại hay biệt danh gì lẫy lừng. Cậu chỉ muốn hỏi đúng một câu: "Chị Ai, chị có biết tôi không?"

"Không, tôi không biết cậu." Đổng Ai mỉm cười nói.

Ngay khi Lý Mục định hỏi tiếp, Đổng Ai đã bồi thêm một câu: "Tôi không biết cậu, nhưng tôi biết chị gái cậu, Trần Uyển. Cô ấy là bạn thân của tôi hồi cấp ba đấy."

Lý Mục ngay lập tức chết lặng. Đến lúc này cậu mới hiểu được ngọn ngành sự việc. Lúc Ngô Soái đang hát, cậu có nhắn tin cho Trần Uyển kể rằng mình đang tham gia buổi gặp mặt đồng hương. Thế rồi Đổng Ai xuất hiện. Chắc chắn là do Trần Uyển đã "mách lẻo" rồi.

Theo ký ức của cậu, Trần Uyển - cô nàng hoàn hảo - dường như đã học cấp ba ở Kim Lăng, nhưng cậu không rõ là trường nào. Hóa ra Đổng Ai đến từ Bành Thành cũng từng học cấp ba ở Kim Lăng.

Trong trường hợp này, việc chị ấy tới tìm cậu cũng không có gì là lạ. Tuy nhiên, tại sao cậu chưa bao giờ nghe Trần Uyển nhắc tới việc chị ấy có một người bạn học cùng cấp ba hiện đang học ở Nhân Đại nhỉ?

Đổng Ai cũng không giấu nổi sự tò mò. Hồi nghỉ hè, cô đã nghe Trần Uyển kể rằng dường như cô ấy đã phải lòng một chàng trai nào đó. Lúc đó Đổng Ai chỉ thấy tò mò thôi. Cô không biết một chàng trai như thế nào mới có thể làm cho Trần Uyển - người vốn cực kỳ kén chọn - phải rung động. Kết quả là Trần Uyển bảo cô ấy lại đi thích một gã nhóc kém mình tới ba tuổi và vừa mới tốt nghiệp cấp ba. Đổng Ai nghe xong mà thấy chẳng ổn chút nào.

Suốt một thời gian dài, Đổng Ai cứ gặng hỏi Trần Uyển xem chàng trai đó là người như thế nào, tại sao lại đi thích một học sinh cấp ba, và gã đó có gì đặc biệt đến thế.

Trong lòng Đổng Ai có ngàn câu hỏi vì cô quá hiểu Trần Uyển. Trần Uyển có một sự mơ mộng về tình yêu cứ như trong truyện cổ tích vậy, đôi khi đến mức phi thực tế. Một gã học sinh cấp ba thì có sức hút gì mà lại có thể làm cho cô ấy say đắm đến mức không thể dứt ra nổi như thế?

Tuy nhiên, Trần Uyển chẳng thèm hé răng lấy nửa lời. Cô ấy chỉ bảo với Đổng Ai rằng chàng trai cô ấy thích có thể sẽ trở thành đàn em của cô.

Vì thế, Đổng Ai đã mỏi mắt chờ đợi ngày khai giảng. Cô luôn muốn xem cái gã đàn em đó có bản lĩnh gì mà giỏi thế.

Thế nhưng, Trần Uyển vẫn chẳng thèm tiết lộ thêm thông tin nào. Cô ấy thậm chí còn chẳng nói gã tân sinh viên đó đến từ đâu. Giữa hàng ngàn tân sinh viên, cô làm sao mà tìm ra nổi.

Cho đến hôm nay. Hai mươi phút trước, cô nhận được tin nhắn từ Trần Uyển: "Cậu có muốn gặp chàng trai mà tớ thích không?"

Lúc đó, Đổng Ai đang ngồi đọc sách trong thư viện. Khi nhận được tin nhắn này, cô suýt nữa thì phát điên. Cô lập tức gọi điện lại hỏi dồn dập: "Ai? Ai là cái gã cậu thích thế?"

Trần Uyển bảo: "Cậu phải hứa với tớ một chuyện đã."

"Nói đi. Tớ hứa mười chuyện cũng được."

"Cậu ấy luôn coi tớ như chị gái, nên cậu tuyệt đối không được cho cậu ấy biết tớ có tình cảm đó với cậu ấy."

"Tại sao chứ?"

"Bởi vì tớ không muốn đánh mất cậu ấy, nên tớ không muốn mạo hiểm."

Nghe xong, Đổng Ai lại càng tò mò hơn về cái gã này. Chuyện quái gì đang xảy ra thế? Cái gã nhãi ranh đó từ đâu ra vậy? Tại sao Trần Uyển lại có thể si mê cậu ta đến mức mù quáng như thế được?

Sau khi thề thốt đủ kiểu với Trần Uyển, cô mới được bạn thân tiết lộ rằng chàng trai đó tên là Lý Mục. Cậu ta đến từ Hải Châu và hiện đang tham gia buổi gặp mặt của Hội đồng hương Nam Tô.

Đổng Ai lập tức gọi điện cho chủ tịch Hội đồng hương. Sau khi hỏi ra, cô mới biết buổi gặp mặt hôm nay do phó chủ tịch Ngô Soái tổ chức. Cô hỏi xin địa chỉ rồi phi thẳng tới quán Gió Mùa.

Lúc này, cô quan sát Lý Mục đang ngồi trước mặt mình. Thực sự chẳng có nhiều lời nhận xét dành cho cậu ta. Bảnh bao thì có bảnh bao thật, nhưng theo quan điểm của cô, Lý Mục còn lâu mới đạt tới mức cực phẩm về nhan sắc. Ngoài cái đó ra, cô chưa thấy thêm điều gì đặc biệt cả.

Hơn nữa, Đổng Ai cũng rất tò mò về cô gái tên Tô Ánh Tuyết đang đi cùng Lý Mục. Dù bận bịu, thỉnh thoảng cô vẫn lướt qua diễn đàn "Nhất Thược Trì" để hóng hớt. Tất nhiên cô biết cô gái này gần đây đã trở nên nổi đình nổi đám khắp cả trường Nhân Đại. Thế mà khi ở bên cạnh Lý Mục, cô nàng hoàn toàn không hề lạnh lùng hay kiêu kỳ như những gì người ta đồn đại trên mạng. Đổng Ai thậm chí còn cảm nhận được cô ấy cứ như một chú chim nhỏ nép vào lòng cậu ta vậy. Để có được cảm giác đó, mối quan hệ giữa hai người chắc chắn không đơn thuần chỉ là bạn học cũ.

Cái thằng nhóc này đã làm gì thế nhỉ? Hai đại mỹ nhân đều dành cho cậu ta sự đối xử đặc biệt, nhất là Trần Uyển. Đổng Ai luôn cảm thấy rằng người đàn ông hạnh phúc nhất thế gian này chắc chắn phải là người sẽ cưới được Trần Uyển trong tương lai. Cô luôn tin chắc vào điều đó, vì trong mắt cô, Trần Uyển là một người hoàn hảo không tì vết.

Nhìn cái gã Lý Mục trước mặt, số hưởng của cậu ta đúng là làm một người phụ nữ như cô cũng thấy ghen tị.

Trước khi Đổng Ai tới, Trần Uyển đã dặn cô phải chăm sóc cho Lý Mục. Vì thế, trên bàn ăn, Đổng Ai hỏi Lý Mục: "Cậu có hứng thú tham gia hội sinh viên không?"

Lý Mục mỉm cười hỏi lại: "Chị muốn nghe lời thật lòng không ạ?"

Tôn Kiên nhìn Lý Mục với vẻ đầy chua xót rồi bảo: "Lý Mục ơi, cậu có biết bao nhiêu tân sinh viên thèm khát được vào hội sinh viên không hả?"

Lý Mục mỉm cười rồi nói với Đổng Ai: "Chị Ai ơi, chị làm ơn giúp cái lão già nhất trong phòng em vào đó đi."

Vẻ mặt Đổng Ai có chút đờ đẫn.

Cái quái gì thế này, tôi tới đây để ban ơn cho cậu mà, được không? Cho dù cậu không muốn nhận thì cũng đừng có dùng cái chiêu "Càn khôn đại na di" (Heaven and Earth Great Shift) kiểu này chứ.

Vẻ mặt Tôn Kiên đầy vẻ kinh ngạc. Anh biết mình mới gặp Đổng Ai lần đầu, và cô ấy chắc chắn sẽ chẳng bao giờ ban cho anh một đặc ân lớn đến thế, nên vội vàng xua tay bảo: "Tôi không hứng thú đâu."

Lý Mục nghiêm mặt nói: "Này, tôi phải phê bình ông đấy nhé. Ông đúng là quá đạo đức giả. Nãy ông vừa bảo tôi thế nào nhỉ?"

"Ông bảo đây là điều mà bao nhiêu người mơ ước mà không được. Thế sao giờ chính ông cũng bảo không hứng thú hả?"

Tôn Kiên lập tức luống cuống: "Ái chà, tôi... tôi không có... không phải vậy..."

Lý Mục phớt lờ anh ta, mỉm cười nói với Đổng Ai: "Chị Ai, chị cứ coi như là chuyện nghiêm túc đi. Sau khi xong việc, em sẽ mời chị một bữa thật ra trò."

Đổng Ai đột nhiên cảm thấy Lý Mục có chút gì đó rất đặc biệt. Cậu ta toát lên một sự điềm tĩnh khác thường, và chỉ với vài câu nói thôi, cô đã thấy mình thật khó lòng mà từ chối được.

Nghiến răng một cái, Đổng Ai bảo: "Được thôi!"

"Tôn Kiên, về viết ngay một bản đăng ký đi. Nhớ tập trung vào kinh nghiệm làm lớp trưởng hồi cấp ba của ông ấy. Nếu không có thì cứ bịa ra, chẳng ai đi xác minh đâu. Tốt nhất là cứ phóng đại lên một chút, sau kỳ nghỉ Quốc khánh thì đưa bản đăng ký đó cho tôi. Việc tuyển người mới ngay từ đầu tháng chín thế này cũng hơi có chút không hợp lệ cho lắm."

Nghe thấy thế, Tôn Kiên chẳng còn lý do gì để từ chối nữa, vội vàng gật đầu lia lịa: "Cảm ơn chị Đổng Ai nhiều lắm ạ."

Đổng Ai lườm Lý Mục một cái: "Cảm ơn cái thằng này này."

Chẳng phải cậu muốn ban ơn sao? Đàn chị sẽ giúp cậu một tay.

Tôn Kiên nhìn Lý Mục với ánh mắt đầy biết ơn, còn Lý Mục thì ném cho anh một cái nhìn đầy ẩn ý, có nghĩa là anh em với nhau thì không cần phải khách sáo thế đâu.

Tôn Kiên gật đầu hiểu ý.

Sau bữa ăn, Đổng Ai có chút không vui, nhưng cô không để lộ ra ngoài. Cô không hề giận Lý Mục, cũng chẳng phải là không muốn giúp Tôn Kiên. Cô chỉ thấy cái thằng nhóc này quá tinh ranh, cảm giác như mình vừa bị cậu ta quay như chong chóng vậy. Dù chẳng có gì to tát, nhưng cô vẫn thấy có chút không thoải mái.

Kết thúc bữa tiệc, Đổng Ai xin số điện thoại của Lý Mục. Đồng thời, Lý Mục cũng không quên nhắc Tôn Kiên trao đổi số với cô. Đậu Học Lễ là một người đồng hương mà Lý Mục mới quen. Họ chỉ mới tán dóc được một lát và thấy hợp tính nhau thôi, nên mối quan hệ chưa đủ sâu đậm để cậu phải làm phiền Đổng Ai thêm nữa.

Cả năm người cùng nhau quay lại trường. Đổng Ai không đi về phía khu ký túc xá mà đi về phía thư viện để lấy đồ. Nghe nói lúc nãy cô đi vội quá nên để quên túi xách chỗ nhân viên thư viện.

Lý Mục trao đổi số với Đậu Học Lễ, rồi tách ra khỏi cậu ta và Tôn Kiên. Đầu tiên, cậu đưa Tô Ánh Tuyết về khu ký túc xá nữ.

Trên đường về, Tô Ánh Tuyết hỏi Lý Mục: "Tại sao anh lại từ chối lòng tốt của chị Ai thế?"

"Nếu vào hội sinh viên, sau này anh sẽ có được rất nhiều lợi thế mà."

Lý Mục mỉm cười hỏi ngược lại: "Thế sao em lại từ chối Ngô Soái?"

Tô Ánh Tuyết bảo: "Em không hứng thú với hội sinh viên, và em cũng chẳng thích cái gã đó chút nào."

Lý Mục mỉm cười đáp: "Anh cũng chẳng hứng thú gì với hội sinh viên cả, nhưng anh không hề ghét chị Ai."

"Chị Ai quả thực là một người rất cừ khôi đấy."

Tô Ánh Tuyết kể: "Ngay khi vừa tới đây em đã nghe danh chị ấy rồi. Chị ấy là nữ sinh xuất sắc nhất trong khu ký túc của em, và thậm chí là cả trường Nhân Đại này nữa."

Lý Mục mỉm cười. Kể từ khi tới Bắc Kinh, cậu nhận ra rằng ở đâu cũng toàn là "học bá". Mấy cô nàng ở khu ký túc xá nữ Đại học Bắc Kinh cũng là học bá, mà ở Nhân Đại cũng toàn là học bá cả. Mẹ kiếp, cứ như thể bất cứ ai trong cái trường này cũng đều là thiên tài vậy. Nhưng nghĩ lại cũng đúng thôi, những ngôi trường này đều thuộc hàng top của cả nước, những người không giỏi giang thì làm sao mà chen chân vào nổi. Không phải ai cũng may mắn như cậu đâu.

Ký túc xá của Tô Ánh Tuyết nằm ở tòa nhà số 1, khu 4. Nam sinh có thể vào được khu 4, nhưng mỗi tòa ký túc đều có bảo vệ, và trong hầu hết các trường hợp, nam sinh đều bị cấm cửa.

Lý Mục đưa Tô Ánh Tuyết tới trước tòa nhà số 1, nhưng cậu chợt nhận ra có rất nhiều nam sinh đang đứng lố nhố trước cửa. Điều này có chút kỳ lạ, vì những gã này đều đứng một mình, và trông không giống như là đang đi hẹn hò với bạn gái.

Thấy Tô Ánh Tuyết xuất hiện, ánh mắt của lũ nam sinh kia đều dán chặt vào cô. Lý Mục thậm chí còn thấy có gã rút một bức thư tình từ trong túi ra, còn một gã khác thì trông còn thú vị hơn. Bức thư của gã được gấp thành một hình vuông cực kỳ tinh xảo, rõ ràng là loại đắt tiền với đủ loại hình vẽ sặc sỡ trên đó.

Tuy nhiên, dưới ánh đèn đường, Tô Ánh Tuyết không hề đi một mình. Bên cạnh cô là Lý Mục đang đút hai tay vào túi quần với vẻ đầy thong thả. Trong tích tắc, tất cả những bức thư tình vừa mới được rút ra đều bị nhét vội vào túi, và những cái gã vừa định tiến tới đều lủi thủi lùi bước. [Dịch thoát ý: Ngậm ngùi rút lui]
