Chương 71

Cái tên Trương Vạn Quân (Zhang Wanjun) thì cả thành phố Hải Châu này ai mà chẳng biết, nhưng vì hai năm trở lại đây ông ta sống khá khép kín nên đám đàn em cấp thấp hầu như chẳng mấy ai được tận mắt chứng kiến dung nhan của ông ta cả. Thế nhưng, cái người vừa mới gào lên lúc nãy thì hầu như toàn bộ giới anh chị ở Hải Châu đều nhẵn mặt. Đó chính là Lục Dũng (Lu Yong) - quản lý của vũ trường Thế Kỷ Chi Quang (Century Light) tại Hải Châu.

Thế Kỷ Chi Quang là một vũ trường được khai trương từ cuối năm 1999 và luôn giữ vững vị thế là vũ trường lớn nhất tại Hải Châu. Còn về phần Lục Dũng, chức danh là quản lý nhưng thực tế ông ta chính là "ông trùm" điều hành mọi hoạt động tại đó.

Vũ trường Thế Kỷ Chi Quang vốn là tụ điểm ăn chơi yêu thích của giới giang hồ Hải Châu, nên ngoại hình và tính khí của Lục Dũng cực kỳ nổi tiếng trong giới này. Ai ai cũng biết ông ta là kẻ gan lì, dưới trướng có hằng hà sa số đàn em, và quan trọng nhất là ai cũng biết đại ca đứng sau của ông ta chính là Trương Vạn Quân. Vì bản thân Trương Vạn Quân hiếm khi trực tiếp nhúng tay vào các vụ việc trong giới hắc đạo, nên Lục Dũng nghiễm nhiên trở thành người phát ngôn chính thức của Trương Vạn Quân trong giới này.

Chỉ đến khi Lục Dũng cất tiếng quát thì đám tay sai của Trâu Long (chỗ này bản gốc ghi Zou Long, có thể là nhầm lẫn với Zou Hua - Trâu Hoa) mới sực nhận ra là có tới tận năm chiếc xe đang cùng lúc lao tới.

Đó là một chiếc Audi A6, hai chiếc Mitsubishi Pajero và hai chiếc Haima Prima. Ngoại trừ con Audi ra thì hơn 20 người đã đồng loạt bước xuống từ bốn chiếc xe còn lại và bao vây lấy hiện trường. Lục Dũng dắt đầu cả nhóm, trên tay lăm lăm một thanh sắt quấn băng keo đen cách điện với vẻ mặt cực kỳ hung tợn.

Đám du côn bấy giờ hoàn toàn chẳng hiểu chuyện gì đang xảy ra, tất cả đều đứng đờ người ra như phỗng vậy. Mới chỉ cách đây một chốc thôi, con A6 bóng loáng của Trương Vạn Quân còn đỗ ngay sát cạnh con Accord của đại ca tụi nó, và Trương Vạn Quân còn chủ động chào hỏi đại ca tụi nó nữa cơ mà. Ai nấy đều đang kháo nhau rằng đại ca mình hóa ra lại có quan hệ thâm giao với Trương Vạn Quân, đúng là một nhân vật thâm sâu khó lường. Nhưng tại sao chỉ trong chớp mắt, cái gã sát thủ số một của Trương Vạn Quân là Lục Dũng lại bất ngờ xuất hiện và ra tay tàn độc thế này?

Thấy đám du côn vẫn còn đứng ngây ra đó, Lục Dũng bốc hỏa ngay lập tức. Chẳng thèm nói nửa lời, ông ta vung thanh sắt giáng thẳng vào đầu cái gã đứng gần mình nhất, làm máu chảy ròng ròng trên mặt thằng bé.

"Tụi mày coi lời tao nói là cái rắm chắc?

Khôn hồn thì biến mẹ nó hết đi cho tao!"

Đám đàn em lập tức hiểu ra rằng Lục Dũng tới đây là để xử tụi nó. Khác hẳn với Trâu Hoa, Lục Dũng vốn đã nổi danh khắp giới hắc đạo bởi sự tàn độc khét tiếng của mình. Đám giang hồ Hải Châu quá rành về những giai thoại của ông ta, hễ nhắc tới cái tên Lục Dũng là ai nấy đều phải xanh mặt vì khiếp sợ.

Đám tay sai của Trâu Hoa lập tức ôm đầu chạy thục mạng. Lục Dũng vẫn chưa thấy thỏa mãn, ông ta tiếp tục đuổi theo, vừa vung gậy vừa đấm đá túi bụi vào đám tàn quân đó. Mỗi một động tác của ông ta đều kèm theo những lời chửi rủa cay nghiệt: "Đệch mợ, tụi mày còn định lề mề đến bao giờ hả!", "Cái con mịa tụi mày, biến mẹ nó hết đi!", "Đệch mợ, mày còn dám quay đầu lại nhìn hả?

Mày định nhìn cái con mịa gì thế hả!"

Trâu Hoa thực sự bị sốc. Hắn vừa bước xuống xe định xem xét tình hình thì đã thấy Lục Dũng đang tẩn cho đám đàn em của mình một trận tơi bời hoa lá rồi. Đám tay sai của hắn bấy giờ cứ như mấy đứa con nít gặp phải ông bố dữ đòn vậy, chỉ biết ôm đầu chạy trốn mà chẳng dám hé răng lấy nửa lời.

"Anh Dũng ơi, anh làm cái gì thế..." Trâu Hoa bắt đầu thấy hoảng loạn. Hắn đâu có ngu. Chỉ cần nhìn qua một cái là hắn đã nhận ra có gì đó không ổn rồi. Nghĩ tới cái gã Tống Lượng lúc nãy vẫn còn ngồi cực kỳ bình thản trong xe, hắn bắt đầu lờ mờ đoán ra rằng Lục Dũng chắc chắn chính là đội quân chi viện mà Tống Lượng đã gọi tới.

Lúc này bấy giờ, toàn bộ đám đàn em của Trâu Hoa đã bị xua đuổi sạch sành sanh. Hơn một chục gã tháo chạy như lũ chó hoang vậy. Nếu đại ca mất đi thì tụi nó còn có thể tìm người khác để theo, nhưng nếu lỡ đắc tội với Lục Dũng thì coi như đường sống ở tỉnh Nam Tô này của tụi nó đã bị cắt đứt hoàn toàn rồi. Hơn nữa, một khi Lục Dũng đã đích thân ra mặt, thì rõ ràng là Trâu Hoa chẳng còn cửa nào mà gượng dậy nổi nữa rồi. Ai mà dại gì vào lúc này lại đi mạo hiểm mạng sống vì hắn cơ chứ?

Lục Dũng cứ dùng thanh sắt trong tay phải gõ nhịp liên tục vào lòng bàn tay trái. Ông ta nheo nheo mắt nhìn Trâu Hoa. "Hoa Tử đấy phải không?

Chú em định làm cái trò gì thế này? Hôm nay chú định kiếm chuyện với anh Lượng đấy à?"

Mồ hôi lạnh bắt đầu tứa ra ướt đẫm cả lưng Trâu Hoa. Hắn cố nặn ra một nụ cười nịnh nọt: "Anh Dũng ơi, chắc là có chút hiểu lầm gì ở đây rồi phải không anh?

Có một đứa em của em bị cái thằng nhóc cấp ba kia đánh, nên em qua đây giúp nó xả giận thôi ạ. Em đâu có gan nào mà đi kiếm chuyện với anh Lượng đâu."

Đúng lúc này, Trương Vạn Quân - người vừa mới lái xe tới lúc nãy - bước xuống từ con xe Audi của mình và đứng chắn ngay trước mặt Trâu Hoa. Ông ta nheo mắt hỏi: "Hoa Tử này, đến cả bạn của tao mà mày cũng dám động vào à. Chắc sau này cái đất Hải Châu này là do chú em quản lý hết rồi nhỉ?"

Trâu Hoa bấy giờ có cảm giác như bầu trời sắp sụp đổ ngay trên đầu mình vậy. Mới chỉ nửa tiếng trước, Trương Vạn Quân còn chủ động chào hỏi hắn cơ mà. Lúc đó hắn còn thấy sướng rơn cả người, cái lòng hư vinh của hắn bấy giờ bùng nổ dữ dội lắm, thế mà giờ đây hắn mới vỡ lẽ ra rằng Trương Vạn Quân thực chất là tới đây để hỏi tội hắn.

"Anh Quân ơi, chắc chắn là có hiểu lầm gì ở đây rồi ạ. Em thực sự đâu có quen biết gì anh Lượng đâu. Em chỉ là..."

Trương Vạn Quân giơ tay ra hiệu bắt hắn phải im miệng. Sau đó, ông ta nhìn Tống Lượng bấy giờ vẫn còn ngồi trong con Accord và mỉm cười nói: "Này Lượng lão đệ, chú em ngồi trong cái con xe Accord rẻ tiền này mà cũng thấy nghiện cơ à?"

Lúc này bấy giờ Tống Lượng mới mở cửa bước xuống xe. Anh ta khẽ gật đầu mỉm cười với Trương Vạn Quân rồi quay sang nhìn Trâu Hoa và thản nhiên bảo: "Để tôi tự giới thiệu nhé. Tôi là Tống Lượng, còn Lý Mục chính là em trai của tôi. Lúc nãy chú em đã tuyên bố là sẽ đứng ra chịu trách nhiệm thay cho thằng em chú, vậy thì bây giờ tôi sẽ tính sổ trực tiếp với chú nhé."

Lý Mục bấy giờ cũng vừa kịp bước xuống xe.

Có sự hậu thuẫn của một bậc đại ca thực sự, cậu biết mình nên nói ít đi, làm ít đi và học hỏi nhiều hơn. Sau khi xuống xe, cậu cứ đứng im lìm ở đó mà chẳng nói năng gì cả.

Vừa nghe thấy cái tên Tống Lượng, bầu trời của Trâu Hoa vốn đã lung lay bấy giờ bỗng chốc sụp đổ hoàn toàn.

Danh tiếng của Tống Lượng tại Hải Châu này chẳng hề kém cạnh gì so với Trương Vạn Quân cả. Mặc dù anh ta không trực tiếp nhúng tay vào giới hắc đạo, nhưng người dân Hải Châu ai mà chẳng biết cái quyền uy của anh ta còn khủng khiếp hơn Trương Vạn Quân gấp bội phần.

Thứ nhất, Tống Lượng giàu hơn Trương Vạn Quân rất nhiều. Tống Lượng làm bất động sản ở Hải Châu, còn Trương Vạn Quân bấy giờ chỉ là cái người chạy theo sau anh ta để bao thầu toàn bộ mảng xi măng cát sỏi tại các công trường xây dựng thôi.

Thứ hai, mạng lưới quan hệ của Tống Lượng khủng khiếp hơn Trương Vạn Quân nhiều. Trương Vạn Quân suốt hai năm qua đã nỗ lực hết mình để "tẩy trắng" bản thân, nhưng dù ông ta có cố gắng đến mấy thì cũng chẳng bao giờ trở thành khách quý của các lãnh đạo thành phố được. Sẽ chẳng có cái trường học nào thèm mời ông ta tới cắt băng khánh thành cho tòa nhà giảng đường cả, và ông ta lại càng chẳng thể có được cái mạng lưới quan hệ chằng chịt tại Kim Lăng như Tống Lượng. Ông ta suy cho cùng cũng chỉ là một tay giang hồ mà thôi. Dù ở Hải Châu này ông ta có hô mưa gọi gió cỡ nào đi chăng nữa, thì ông ta cũng chẳng bao giờ dám vác cái mặt ra trước bàn dân thiên hạ cả. Ngược lại, Tống Lượng không phải là giang hồ, anh ta là một nhân vật thuộc tầng lớp thượng lưu, là một tinh anh của xã hội, người có thể hô phong hoán vũ ở cả "hai giới" hắc bạch.

Trâu Hoa thừa hiểu rõ cái đạo lý này. Hắn đâu có ngu. Hắn giúp Quách Vũ Hàng chẳng phải vì cái tình nghĩa anh em gì cho cam, mà là vì hắn thèm khát cái lợi nhuận từ phiếu mua than của ông bố hắn thôi. Thế nhưng hắn chẳng thể nào ngờ tới cái thằng nhóc cấp ba kia lại có thể mời được cả Tống Lượng - vị "thần" thực thụ của đất Hải Châu này - tới để ra mặt hộ mình như vậy.

"Anh Lượng ơi, em biết lỗi rồi ạ. Em đúng là có mắt mà không thấy núi Thái Sơn. Em thật đáng chết. Em..."

Trâu Hoa bấy giờ hoảng loạn đến mức tim suýt chút nữa thì nhảy ra khỏi lồng ngực.

Quách Vũ Hàng bấy giờ đang ngồi thu mình trong xe, tận mắt chứng kiến cảnh này mà tim cũng muốn rụng ra ngoài luôn. Mặc dù hắn chẳng dám ló mặt ra khỏi xe, nhưng hắn đã nghe và thấy rõ mồn một mọi chuyện rồi. Lúc này bấy giờ hắn mới nhận ra là Lý Mục thực sự quá khủng khiếp, và hắn bắt đầu lo sợ rằng ngày hôm nay mọi chuyện sẽ chẳng lành cho mình rồi.

Trâu Hoa bấy giờ sợ hãi tột độ, hắn cứ luôn mồm tự chửi mình là hạng súc sinh rồi vung tay tự tát bôm bốp vào mặt mình. Tiếng tát vang lên nghe thật giòn giã, xem ra hắn thực sự là đang dốc hết sức để tự trừng phạt mình đây.

Tống Lượng tỏ vẻ mất kiên nhẫn bảo: "Thôi bớt nhảm mấy cái thứ vô ích đó đi. Lúc nãy chú vừa mới oai phong tuyên bố là sẽ gánh vác mọi chuyện thay cho thằng em chú cơ mà. Được thôi, vậy thì bây giờ tôi sẽ đưa ra cách giải quyết của mình nhé."

Trâu Hoa vội vã van xin bằng cái giọng mếu máo: "Anh Lượng ơi, em thực sự biết lỗi rồi ạ. Xin anh hãy đại nhân đại lượng tha thứ cho em, em..."

"Để cho tôi nói hết đã!"

Tống Lượng bực bội quát lên và giáng một cú đấm mạnh vào nóc chiếc Accord. Một tiếng "uỳnh" vang lên làm Trâu Hoa và Quách Vũ Hàng ở trong xe sợ đến mức hồn xiêu phách lạc.

Thấy Tống Lượng có vẻ đang nổi cáu, Lục Dũng lập tức vung thanh sắt giáng một đòn chí mạng vào lưng Trâu Hoa làm hắn ngã rạp xuống đất. Sau đó, Lục Dũng túm lấy mảng tóc sau đầu hắn và kéo ngược phần thân trên của hắn lên, bắt hắn phải quỳ rạp trên mặt đất trong cái tư thế gập người thành hình chữ C.

"Anh Lượng còn chưa nói xong đâu đấy. Nếu mày còn dám phun thêm một câu nào nữa, tao sẽ xé xác cái mồm mày ra bây giờ đấy."

Giọng Lục Dũng bấy giờ tuy không lớn, nhưng từng lời thốt ra đều rành rọt và toát lên một vẻ tàn độc đến ghê người.

Lưng và da đầu của Trâu Hoa lúc bấy giờ đang đau nhói dữ dội, nhưng hắn chẳng dám hé răng lấy nửa lời.

Tống Lượng xua tay bảo: "Dũng này, đừng có nóng nảy quá. Tụi mình cứ bình tĩnh mà nói lý lẽ với nhau thôi."

Lục Dũng gật đầu rồi buông tay khỏi người Trâu Hoa. Trâu Hoa bấy giờ chẳng dám đứng dậy mà cứ thế quỳ mọp dưới đất.

Tống Lượng lấy lại vẻ điềm tĩnh thường ngày rồi bảo: "Thằng em của chú gây hấn với em trai tôi và bị em trai tôi đánh. Đó là chuyện riêng giữa hai đứa nhỏ, lẽ ra tụi nó nên tự giải quyết với nhau mới phải. Lẽ ra tôi cũng chẳng thèm nhúng tay vào làm gì cho mệt, nhưng tại chú cứ nhất quyết đòi nhảy ra gánh họa thay cho nó, nên chú cũng đừng có trách tôi tại sao lại đi chấp nhặt với cái hạng người như chú nhé."

"Chú định hãm hại em trai tôi, lại còn buông lời nhục mạ tôi suốt bao nhiêu lâu nay nữa. Cái món nợ này tôi nhất định phải tính sổ với chú cho bằng được. Còn về chuyện của thằng em chú, vì chú cứ một mực khẳng định là sẽ gánh vác thay cho nó, nên tôi cũng sẽ tính gộp luôn vào đầu chú nhé."

Nghe tới đây, Trâu Hoa vội vã van nài: "Anh Lượng ơi, việc em lỡ mồm nhục mạ anh là lỗi của em hết ạ. Anh có đánh có mắng em thế nào em cũng cam lòng, nhưng xin anh đừng bắt em phải gánh cái họa thay cho cái thằng nhóc này ạ. Chính nó là kẻ đã gây ra mọi chuyện rồi lại kéo cả em vào chỗ chết này. Mọi hậu quả nó gây ra thì nó phải tự mình gánh chịu lấy chứ ạ."

Tống Lượng liếc nhìn Quách Vũ Hàng bấy giờ đang ngồi mặt cắt không còn giọt máu trong xe, rồi quay sang bảo Trâu Hoa: "Một khi chú đã tuyên bố gánh họa rồi thì nhất định chú phải gánh cho tới cùng. Nếu chú thấy không phục, thì cứ đợi sau khi tôi tính sổ xong với chú rồi chú muốn quay lại tính sổ với nó thế nào thì tùy thích."

Trâu Hoa lập tức hoảng loạn, hắn định van xin giải thích thêm điều gì đó nhưng Tống Lượng đã xua tay cản lại: "Cậu cứ yên tâm đi, tôi sẽ không đánh đập hay chửi bới gì cậu đâu. Chỉ là trong lòng tôi bấy giờ đang bực bội lắm. Vậy nên ngày hôm nay tôi sẽ thực hiện một thương vụ với cậu nhé."

Trâu Hoa bấy giờ hoàn toàn lờ mờ chẳng hiểu Tống Lượng đang định định giở trò gì. Tống Lượng liếc nhìn con Accord bóng loáng rồi hỏi: "Cậu mua con xe này hết bao nhiêu tiền thế?"

"Dạ... dạ hết 268 ngàn tệ ạ."

Tống Lượng thản nhiên bảo: "Vậy tôi sẽ mua lại con xe này của cậu đúng với cái giá gốc đó nhé. Cậu thấy thế nào?"

Trâu Hoa bấy giờ còn mông lung hơn nữa, nhưng khi nghe Tống Lượng bảo muốn mua xe bấy giờ, cái ý định đầu tiên của hắn là định nói rằng mình sẽ biếu không xe cho anh ta chứ chẳng dám lấy tiền đâu. Thế nhưng con xe này thực sự đã ngốn sạch sành sanh vốn liếng của hắn rồi. Suốt bao nhiêu năm lăn lộn vất vả hắn mới chắt bóp được chút tiền để tậu con xe này. Hắn thực sự chẳng đủ can đảm để mà nói ra cái lời biếu không đó.

Thấy hắn mãi vẫn chưa có phản ứng gì, Tống Lượng khẽ cau mày thúc giục: "Nói gì đi chứ!"

Trâu Hoa vội vàng buột miệng đáp: "Dạ được ạ, anh Lượng bảo sao thì em nghe vậy ạ." Highway to power and consequences. (Con đường dẫn tới quyền lực và những hậu quả).
