Chương 45

Trong tiệm hớt tóc, Trương Khắc Thiên nhìn mình trong gương với vẻ mặt đầy kinh ngạc, chẳng thể tin nổi vào mắt mình nữa. Ngay cả anh thợ cắt tóc cũng có chút ngẩn ngơ. Mặc dù cái kiểu tóc cực ngầu này là do chính tay anh ta thực hiện, nhưng chính anh ta cũng thấy thật không ngờ.

Lý Mục đứng một bên khoanh tay, quay sang hỏi Trần Uyển: "Chị Uyển ơi, chị thấy mẫu này thế nào?"
"Lý Mục ơi, em đúng là thiên tài..." Trần Uyển bấy giờ chẳng biết nói gì hơn, bởi Trương Khắc Thiên trong gương dường như đã biến thành một con người hoàn toàn khác. Anh ta trông bảnh bao hơn, tràn đầy năng lượng và sạch sẽ hơn hẳn so với trước kia. Tóm lại là một sự lột xác ngoạn mục.

Lý Mục gật đầu thầm thở phào trong lòng. Vốn dĩ cậu chỉ định tặng cho anh ta một kiểu tóc bóng bẩy kiểu như của Trần Vĩ Đình (William Chan) sau này thôi, chẳng ngờ cái gã này làm xong lại đẹp trai đến thế. Đó chính là sức hút của thời đại. Một kiểu tóc của hơn mười năm sau là quá đủ để khiến bao nhiêu người thời này phải ngỡ ngàng rồi.

Diệp Thiên Minh vốn đang đứng xem trò vui bỗng nhiên ngồi phắt xuống cái ghế bên cạnh Trương Khắc Thiên. Anh ta chỉ vào đầu mình rồi bảo thợ: "Này anh gì ơi, cắt cho tôi kiểu y hệt thế này luôn nhé."

"Đừng." Lý Mục vội vàng ngăn lại: "Trước khi một ban nhạc thành danh, họ chỉ cần làm nổi bật được một thành viên cốt lõi duy nhất thôi. Nếu ai cũng nổi bần bật như nhau thì coi như chẳng có ai thực sự nổi bật cả."

Các nhóm nhạc biểu diễn không giống như các nhóm nhạc thần tượng nhảy múa ở Hàn Quốc sau này. Khi nhìn vào một ban nhạc, khán giả luôn có xu hướng chú ý đến ca sĩ hát chính và phớt lờ những thành viên còn lại. Chính vì thế, giá trị thương hiệu của ca sĩ chính trong nhiều ban nhạc thường cao hơn tất cả các thành viên khác cộng lại. Ví dụ như A Tín của ban nhạc Tín Nhạc Đoàn, hay A Tín của Ngũ Nguyệt Thiên, Ngô Thanh Phong của Tô Đả Lục (Sodagreen), Đại Trương Vỹ của Hoa Nhi Nhạc Đoàn... Có quá nhiều ví dụ tương tự như thế. Đây là do thói quen của khán giả quyết định, và Lý Mục cũng chẳng thể nào làm thay đổi được điều đó.

Trương Khắc Thiên cũng vô cùng hài lòng với diện mạo mới của mình. Giờ đây nhìn mình trong gương, anh ta chẳng khác gì một nam thần hạng nhất cả. Trong lòng thì sướng rơn nhưng miệng vẫn cứ buông lời thở dài: "Ôi trời, thế này thì sau này làm sao mà chơi nhạc rock được nữa đây."

Lý Mục vẻ khinh khỉnh bảo: "Hãy nhớ cho kỹ, phong cách âm nhạc chủ đạo sau này của các anh sẽ là nhạc pop. Chỉ có đi theo con đường đó thì các anh mới có thể nổi tiếng được. Tất nhiên là không được vứt bỏ nhạc rock, các anh vẫn cứ phải treo cái mác rock lên miệng mỗi ngày nhưng thực tế là đang làm nhạc pop nấp dưới danh nghĩa rock đấy."

"Thế chẳng phải là treo đầu dê bán thịt chó sao?"
"Muốn nổi tiếng thì bớt nói nhảm giùm cái đi được không hả?"
Trương Khắc Thiên cười gượng gạo rồi nhìn đồng hồ. "Mới có 6 giờ rưỡi tối thôi. Tên cũng đổi xong xuôi rồi, nhạc cũng thử rồi. Giờ tóc tai cũng đã gọn gàng, tụi mình đi kiếm cái gì đó lót dạ đi."

Lý Mục gật đầu. Cậu bỗng sực nhớ ra một chuyện bèn hỏi Trương Khắc Thiên: "Anh có quen nhiếp ảnh gia nào không?"
"Chụp ảnh á?"
"Vâng, nhưng loại phải có thiết bị và trình độ xịn một chút ấy."

Diệp Thiên Minh nhanh nhảu đáp: "Tôi có quen một người đấy. Anh ta có studio riêng, từng đi tu nghiệp về nhiếp ảnh ở Yến Kinh nữa."
"O kê." Lý Mục dặn ngay: "Bảo anh ta qua đây đi. Nhờ anh ta tối nay lúc anh Trương lên sân khấu nhớ chụp cho anh ấy mấy tấm ảnh cận mặt góc nghiêng thật thần sầu vào nhé."

Cả mấy người họ đều ngẩn tò mò: "Tụi mình chỉ tham gia cái cuộc thi nhỏ này thôi mà, có cần thiết phải thuê hẳn nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp thế không?"
"Cứ làm đi." Lý Mục liếc nhìn Trương Khắc Thiên. Nếu nhiếp ảnh gia biết canh góc chụp và dùng phần mềm chỉnh sửa cho gã này trông đẹp trai hơn nữa, rồi bỏ thêm chút tiền nhờ vài trang tin điện tử đưa tin PR, hay làm mấy cái mẩu quảng cáo nhỏ trước khi chương trình tivi phát sóng, chắc chắn sẽ có hàng tá em gái phải phát cuồng vì anh ta cho mà xem, đúng không nào?

Diệp Thiên Minh dù chẳng hiểu Lý Mục định tính toán gì nhưng vẫn lôi điện thoại ra gọi đi. Đầu dây bên kia nghe vẻ rất niềm nở. Vừa nghe tin Diệp Thiên Minh sắp tham gia thi thố là anh ta liền khẳng định ngay sẽ mang theo bộ đồ nghề xịn nhất tới đây. Lý Mục bấy giờ mới thực sự thấy nhẹ lòng. Hiện nay các website video vẫn chưa ra đời, nên trong giai đoạn đầu bốn người họ buộc phải dựa vào các phương tiện truyền thông để trở nên nổi tiếng. Thế nhưng Lý Mục đặt trọn niềm tin vào bài "Lý Bạch", tin vào hình tượng và giọng hát của Trương Khắc Thiên. Lần này chắc chắn họ sẽ khiến mọi người phải kinh ngạc cho mà xem.

...

Tám giờ tối, vòng sơ khảo khu vực tỉnh Nam Tô của cuộc thi Ban nhạc quốc gia "Băng Điểm Tiên Phong" (Ice Pioneer) chính thức khai màn. Sinh viên Đại học Kim Lăng tỏ ra vô cùng hào hứng với cuộc thi này. Mới 7 giờ rưỡi mà sân vận động đã chật kín người. Phía sau sân vận động vẫn còn rất đông người đang đứng theo dõi, ước tính cũng phải đến hai ba ngàn người tham dự.

Lý Mục và Trần Uyển may mắn chiếm được một vị trí khá gần sân khấu. Còn về bốn thành viên của Simple Plan, họ đang hồi hộp chuẩn bị trong hậu trường. Một nữ MC của đài địa phương Kim Lăng đảm nhiệm vai trò dẫn chương trình cho vòng thi cấp tỉnh. Đúng tám giờ, cô dõng dạc tuyên bố chính thức khai mạc cuộc thi ban nhạc toàn quốc và giới thiệu năm vị giám khảo. Ngoại trừ một vị đến từ công ty ghi âm ở Yến Kinh ra thì bốn người còn lại đều là các giáo sư đến từ Học viện Nghệ thuật Kim Lăng.

Lý Mục thực tế chẳng đặt quá nhiều kỳ vọng vào kiểu cuộc thi như thế này. Dù là ban nhạc underground hay ban nhạc sinh viên thì cũng chẳng thiếu những ca sĩ chính có giọng hát ổn. Thế nhưng ở một ban nhạc thực thụ, thứ họ thiếu chính là sự đồng đều giữa các thành viên, trang thiết bị âm thanh chất lượng cao và đặc biệt là những ca khúc sáng tác gốc thật xuất sắc.

Sau khi cuộc thi bắt đầu, đúng như Lý Mục dự đoán, hầu hết các ban nhạc đều trình diễn khá tệ. Nhóm nào cũng lộ rõ những khiếm khuyết riêng. Thỉnh thoảng cũng có một vài nhóm nghe tạm được, nhưng để mà nói đến chuyện nổi tiếng thì trình độ vẫn còn khoảng cách xa lắm. Ban giám khảo cũng rất thống nhất trong cách chấm điểm. Trong số năm vị giám khảo, sau khi bỏ đi điểm cao nhất và thấp nhất thì điểm của ba vị còn lại sẽ là điểm tổng cuối cùng. Nói cách khác, thang điểm tối đa sẽ là 30 điểm. Vậy mà sau khi bảy ban nhạc liên tiếp biểu diễn xong, điểm số cao nhất cũng chỉ vỏn vẹn 19 điểm, thật là thảm hại không để đâu cho hết.

Khi đến lượt ban nhạc thứ tám, gần hai tiếng đồng hồ đã trôi qua. Phần lớn các màn trình diễn của các ban nhạc đều quá đơn điệu và nhạt nhẽo, khiến đám sinh viên ngồi dưới khán đài thậm chí còn chẳng buồn vỗ tay cổ vũ nữa. Lý Mục nghe thấy mấy em gái ngồi cạnh than vãn với bạn: "Nếu không phải vì đợi ban nhạc 'Mẫu Đơn Đình' (Peony Pavilion) của trường mình thì tao đã chuồn về từ lâu rồi." Một cô bạn khác cũng gật đầu đồng ý: "Ừ, họ hát cái gì mà nghe chán không chịu nổi."

Ban nhạc thứ tám vừa kết thúc phần trình diễn trong tiếng vỗ tay lèo tèo đầy gượng ép. Khi ca sĩ chính cúi chào, thậm chí trong mắt anh ta bấy giờ còn rơm rớm nước mắt. Nữ MC lại bước lên sân khấu: "Vâng, tiếp theo xin mời các vị ban giám khảo đưa ra điểm số cho ban nhạc 'Khuyết Ô' (Oxygen Deprivation)." Sau một hồi cân nhắc, các giám khảo đồng loạt giơ bảng điểm. "Vâng, bỏ đi điểm cao nhất là 5 và thấp nhất là 2, điểm số cuối cùng dành cho ban nhạc Khuyết Ô là: 11 điểm!" Lời nhận xét của ban giám khảo cũng vô cùng đồng nhất: "Ca khúc sáng tác gốc chưa đạt, và giọng hát của ca sĩ chính cũng chưa đủ tốt."

"Tiếp theo, xin mời quý vị chào đón ban nhạc thứ chín của đêm nay: Ban nhạc Simple Plan (Đơn Giản Kế Hoạch). Ca khúc sáng tác gốc của họ mang tên 'Lý Bạch'."

"Tới rồi, tới rồi kìa!" Trần Uyển phấn khích như trẻ con, hai tay cứ níu chặt lấy vạt áo thun của Lý Mục mà kéo. Lúc này, ba thành viên còn lại của ban nhạc đã mang nhạc cụ bước ra sân khấu. Lý Mục đã sắp xếp sẵn đội hình đứng cho họ: Sân khấu được chia làm ba phần theo chiều ngang. Bộ trống đặt ở chính giữa phần cuối sân khấu. Tay chơi bass và tay chơi guitar còn lại đứng ở hai bên của phần giữa sân khấu. Còn phần trung tâm ngay hàng đầu phía trước của sân khấu bấy giờ được dành riêng cho Trương Khắc Thiên.

Ba thành viên đã vào vị trí sẵn sàng. Tay chơi guitar và bass cũng đã cắm nhạc cụ xong xuôi. Đúng lúc này, Trương Khắc Thiên đeo chiếc guitar điện trên vai, sải những bước chân đầy ngạo nghễ từ phía hậu trường bước ra. Cái này gọi là chiêu trò thu hút ánh nhìn đây này. Nếu cả bốn người cùng bước ra một lúc, khán giả sẽ nhìn bao quát cả bốn rồi mới thốt lên: "Oa, nhìn kìa, cái gã kia đẹp trai quá". Thế nhưng nếu ba thành viên phụ đã ở sẵn vị trí và đứng yên đó, rồi Trương Khắc Thiên mới một mình bước ra, thì ánh mắt khán giả sẽ bị hút chặt vào anh ta và thốt lên: "Oa, cái gã đó đẹp trai quá đi mất". Quả đúng là như vậy!

Các bạn nữ sinh xung quanh bấy giờ ai nấy đều ngẩn cả người vì choáng ngợp. Rất nhiều người không nén nổi mà hét lên đầy phấn khích, tiếng hò reo vang dội kéo dài mãi không dứt. Cái phong thái này bỗng chốc đã tạo nên một khoảng cách xa vời vợi so với các ban nhạc trước đó. Trương Khắc Thiên tiến tới trước micro, cất giọng trầm thấp nói: "Xin chào tất cả mọi người, chúng tôi là ban nhạc Simple Plan."

Vốn dĩ Trương Khắc Thiên cũng run dữ lắm, nhưng sau khi ngồi sau cánh gà chứng nghe tám tiết mục tệ hại vừa rồi thì anh ta bấy giờ chẳng còn thấy run nữa, bởi anh ta đặt trọn niềm tin vào ca khúc "Lý Bạch". Giờ đây khi thấy hàng tá em gái hò reo cổ vũ cuồng nhiệt ngay khi mình vừa xuất hiện, sự tự tin trong anh ta càng dâng cao hơn bao giờ hết. Đây là cách giới thiệu ngắn gọn nhất, cũng chính là ý tưởng của Lý Mục. Những lời giới thiệu rườm rà thì MC đã nói cả rồi, việc của họ bấy giờ là bớt nói nhảm mà đi thẳng vào vấn đề chính.

Dứt lời, Trương Khắc Thiên ngoái đầu ra hiệu cho ba thành viên còn lại. Ngay lập tức, Diệp Thiên Minh gõ dùi trống bốn nhịp tạo điệu thức, và rồi giai điệu của ca khúc "Lý Bạch" chính thức vang lên trước ống kính máy quay lần đầu tiên. Chỉ riêng đoạn dạo đầu nhẹ nhàng và đầy lãng tử của "Lý Bạch" thôi đã đủ khiến mọi người phải trầm trồ rồi. Đến khi Trương Khắc Thiên cất lên câu hát đầu tiên, không chỉ khán giả hò reo cổ vũ nhiệt tình mà ngay cả những vị giám khảo vốn đang uể oải cũng bỗng chốc trở nên đầy hào hứng.

Lý Mục đã từng dặn dò Trương Khắc Thiên rất kỹ về cách nắm bắt cảm xúc khi hát: Cậu cần anh ta thể hiện được cái thái độ phóng khoáng, tự tại và có chút bất cần đời trong giọng hát cũng như cảm xúc của mình. Phải công nhận rằng Trương Khắc Thiên hôm nay đã thể hiện một cách xuất sắc. Nhìn quanh một lượt khi Trương Khắc Thiên đang hát, Lý Mục thấy dường như tất cả mọi người đều đang đung đưa theo nhịp điệu của bài hát. Điều đó quá đủ để chứng minh ca khúc này đã thành công rực rỡ trong việc khuấy động bầu không khí tại trường quay bấy giờ.
