Chương 56

Sau khi Lý Mục thuyết phục được bố Lý và mẹ Lý, ngày hôm sau họ đã đến mỏ than Tây Lĩnh để nộp đơn đăng ký cho đợt tinh giảm biên chế đầu tiên của năm nay.

Thế nhưng, khi cha mẹ Lý Mục vừa mới đến văn phòng Công đoàn mỏ than Tây Lĩnh, còn chưa kịp mở lời trình bày mục đích chuyến đi, một vị chủ nhiệm Công đoàn đã đon đả nói với hai người: "Ái chà, hai vợ chồng anh chị đến thật đúng lúc. Tôi đang có việc muốn tìm hai người mấy ngày nay rồi, ai dè cả hai đều xin nghỉ phép suốt."

Bố mẹ Lý Mục có chút ngạc nhiên. Ngay sau đó, họ nghe thấy vị chủ nhiệm nói với giọng điệu đầy vẻ cáo lỗi: "Đạo Bình này, Vân Phương này, hai người vốn luôn là cặp đôi kiểu mẫu của mỏ than Tây Lĩnh chúng ta. Giờ mỏ đang trong giai đoạn khó khăn, có một số vấn đề mà chúng tôi buộc phải nhờ hai người đứng ra làm gương cho mọi người."

Vị chủ nhiệm Công đoàn thực sự cũng chẳng biết nên mở lời thế nào cho phải. Mặc dù danh sách sa thải đã được nghiên cứu từ lâu, nhưng họ luôn cố gắng tránh đưa cả hai vợ chồng vào cùng một đợt tinh giảm biên chế của năm nay. Theo thông lệ trước đây ở mỏ, nếu là các cặp vợ chồng thì họ sẽ cố gắng ưu tiên sắp xếp cho người vợ nghỉ việc trước.

Thế nhưng, hai đêm trước, phó chủ tịch Công đoàn là Tiết Quế Lan (Xue Guilan) đã gọi điện về tận nhà ông ta, yêu cầu ông ta đưa cả Lý Đạo Bình và Tiêu Vân Phương vào danh sách nghỉ việc trong tháng này. Vị chủ nhiệm Công đoàn vốn không muốn làm cái việc gây thù chuốc oán này, nhưng khi nghĩ tới địa vị của Tiết Quế Lan và việc chồng bà ta chính là người đứng đầu mỏ than Tây Lĩnh, ông ta đành phải cắn răng mà làm theo.

Sau khi chờ đợi vợ chồng Lý Đạo Bình mấy ngày, cuối cùng hôm nay họ cũng chịu xuất hiện.

Lý Đạo Bình có chút kinh ngạc: "Chủ nhiệm, trong mỏ mình có biết bao nhiêu cặp vợ chồng như nhà tôi. Sao lại bắt hai chúng tôi đứng ra làm gương là làm sao?"

Vị chủ nhiệm Công đoàn ngập ngừng một lát, ánh mắt né tránh: "Chẳng phải là sắp tới sẽ có thêm một đợt tinh giảm biên chế nữa sao? Thêm vào đó, kế hoạch cắt giảm sản lượng cho nửa cuối năm đã có rồi. Sắp tới số lượng nhân viên nghỉ việc sẽ ngày càng nhiều hơn..."

Lý Đạo Bình cau mày. Ông cảm thấy rất khó hiểu trước những lời nói mập mờ của vị chủ nhiệm, bèn buột miệng nói thẳng: "Chủ nhiệm à, có chuyện gì ông cứ nói thẳng ra đi. Ông cứ nói vòng vo tam quốc thế này làm tụi tôi chóng mặt lắm."

Vị chủ nhiệm Công đoàn thở dài một tiếng, liếc nhìn hai người một cái rồi nghiến răng nói: "Được rồi, tôi cũng không vòng vo nữa. Công đoàn đã quyết định đưa cả hai anh chị vào danh sách tinh giảm biên chế vào cuối tháng này."

Bố Lý có chút sững sờ. Mặc dù ông và vợ vốn định chủ động xin nghỉ việc, nhưng không ngờ Công đoàn lại "vừa vặn" yêu cầu họ nghỉ luôn. Chuyện này rốt cuộc là có ý gì?

Hơn nữa, chuyện nghỉ việc là chuyện đại sự. Chẳng ai lại đột nhiên thêm tên vào danh sách vào phút chót như thế này cả. Danh sách đáng lẽ đã phải được công bố từ lâu và nhân viên cũng đã bàn tán xôn xao rồi mới phải. Làm sao lại có chuyện bổ sung vào giờ chót thế này?

Khi bố Lý thắc mắc về điểm vô lý này, nét mặt vị chủ nhiệm Công đoàn có chút lúng túng, né tránh.

Những chuyện làm trái quy tắc thì lúc nào cũng khó mà giải thích được, nhất là cái hành động phi đạo đức kiểu đi đập bát cơm của người khác như thế này. Lại càng khó nói hơn. Nếu Lý Đạo Bình mà đi làm rùm beng chuyện này lên, chắc chắn ông ta sẽ bị toàn thể công nhân trong mỏ chửi rủa sau lưng mất.

Vì thế, vị chủ nhiệm Công đoàn chẳng còn cách nào khác bèn nói chữa cháy: "Thực ra chuyện cả hai vợ chồng cùng nghỉ việc cũng chỉ là vấn đề thời gian thôi. Nếu đợt này không làm thì đến cuối năm nay cũng chẳng tránh khỏi đâu. Nếu anh chị không tin, cứ để tôi cho anh chị xem cái này."

Vừa nói, vị chủ nhiệm vừa lấy ra một bản danh sách từ trong ngăn kéo đưa cho Lý Đạo Bình: "Anh nhìn xem. Đây là bản dự thảo danh sách cho đợt tinh giảm biên chế thứ hai. Tất cả những tên có đánh dấu chữ 'S' ở cuối đều là các cặp vợ chồng cả đấy. Anh cứ nhìn xem có bao nhiêu người."

Lý Đạo Bình liếc nhìn sơ qua. Mặc dù không đếm kỹ nhưng ít nhất cũng có tới một nửa số tên trong danh sách bị đánh dấu. Ông cũng tìm thấy tên của hai vợ chồng mình trong đó.

Bản danh sách mà vị chủ nhiệm đưa ra không phải là giả. Vợ chồng Lý Đạo Bình vốn dĩ nằm trong đợt tinh giảm biên chế thứ hai của năm nay. Chẳng qua là họ vừa mới bị "tạm thời" chuyển lên đợt đầu tiên mà thôi.

Lý Đạo Bình nhìn bản danh sách mà vẫn chưa hiểu nổi. Nếu tên họ vốn nằm ở đợt hai, tại sao lại bị chuyển lên đợt một? Thế nhưng, chính vợ ông – bà Tiêu Vân Phương – đã lên tiếng nhắc nhở: "Thôi đủ rồi Đạo Bình. Anh đừng quên hôm nay tụi mình đến đây để làm gì."

Lý Đạo Bình gật đầu. Ông và vợ quả thực đến đây là để xin nghỉ việc, nhưng cái điều lạ lùng và nực cười là họ lại bị sắp xếp cho nghỉ việc một cách đầy khó hiểu như vậy.

Nhưng ngẫm kỹ lại thì cũng chẳng việc gì phải đi sâu vào tìm hiểu làm gì cho mệt. Dù sao thì cả hai cũng đã bị con trai thuyết phục và đã chuẩn bị sẵn sàng để ra ngoài kinh doanh rồi. Trong trường hợp đó, việc nghỉ sớm hay nghỉ muộn cũng chẳng còn quan trọng nữa.

Lý Đạo Bình đặt bản danh sách xuống, nhìn vị chủ nhiệm Công đoàn đầy nghiêm túc rồi nói: "Chủ nhiệm, nói thật với ông, hôm nay vợ chồng tôi đến đây chính là để xin thôi việc đây. Nếu Công đoàn đã muốn tụi tôi nghỉ thì tụi tôi cũng chẳng ý kiến gì. Thế nhưng, ông phải duyệt cho tụi tôi một kỳ nghỉ phép dài hạn. Từ ngày mai cho đến khi thông báo nghỉ việc chính thức được ban hành, tụi tôi sẽ không đi làm trong thời gian này nữa."

Vừa nghe câu đó, vị chủ nhiệm Công đoàn suýt chút nữa thì rơi nước mắt vì mừng rỡ. Quá tuyệt vời! Bất kể lời Lý Đạo Bình nói có phải là thật hay không, nhưng với những gì ông ấy vừa tuyên bố, vị chủ nhiệm có thể rêu rao với mọi người rằng chính cặp vợ chồng này đã chủ động xin nghỉ việc, chứ không phải do Công đoàn ép buộc. Làm như vậy, ông ta sẽ tránh được sự lên án của bàn dân thiên hạ.

Còn về chuyện xin nghỉ phép dài hạn á? Quá đơn giản!

Vị chủ nhiệm Công đoàn lập tức ký giấy duyệt nghỉ phép dài hạn cho hai người và đóng dấu đỏ chót ngay tại chỗ. Ông ta còn đích thân gọi điện đến bộ phận của hai người để trực tiếp giải thích với cấp trên của họ. Nhờ vậy, bố mẹ Lý Mục đã nhận được tờ giấy duyệt nghỉ phép mà chẳng gặp chút trở ngại nào.

Vị chủ nhiệm Công đoàn này cũng rất lém lỉnh. Khi gọi điện cho cấp trên của hai người, ông ta không quên nhấn mạnh rằng chính hai vợ chồng họ đã chủ động xin nghỉ việc.

Thế là, Lý Đạo Bình và vợ bỗng chốc trở nên nổi đình nổi đám khắp mỏ than Tây Lĩnh.

Trong khi mọi người đang lo sốt vó vì cái từ "nghỉ việc", thì cặp vợ chồng duy nhất chủ động xin nghỉ việc bỗng trở thành chủ đề bàn tán xôn xao của toàn bộ mỏ than Tây Lĩnh.

...

Trong khi cha mẹ đến mỏ để lo thủ tục nghỉ việc, Lý Mục cũng chả buồn đến trường lái làm gì. Cậu ở nhà và tiếp tục công việc phát triển trang web Dịch Thính (Easy Listening) của mình.

Buổi sáng, Trương Khắc Thiên gửi cho Lý Mục một vài tấm hình biểu diễn của ban nhạc qua email. Có tổng cộng hơn 20 tấm hình. Tất cả đều được tuyển chọn kỹ lưỡng và đã qua hậu kỳ bài bản. Nhìn thoáng qua, trông họ thực sự rất có phong thái ngôi sao. Đặc biệt là Trương Khắc Thiên, không ngoa khi nói rằng anh ta cực kỳ điển trai.

Lý Mục lập tức gửi toàn bộ số ảnh đó cho Triệu Khang và giao cho Triệu Khang nhiệm vụ đầu tiên: quảng bá cho ban nhạc Kế Hoạch Đơn Giản trên tất cả các diễn đàn và trang web lớn trong tỉnh, đặc biệt là các trang web địa phương ở Kim Lăng. Quan trọng nhất chính là diễn đàn sinh viên của Đại học Kim Lăng.

Sau đó, Lý Mục bảo Triệu Khang tìm cách liên lạc với biên tập viên của các trang cổng thông tin điện tử, còn bản thân cậu sẽ tìm cách để quảng bá cho ban nhạc bằng cách đăng tải các bài thông cáo báo chí trên website. Có hai điểm mấu chốt cần quảng bá: một là ban nhạc này cực kỳ chất lượng, và bài hát gốc của họ – "Lý Bạch" – là một ca khúc nghe mãi không chán. Điểm thứ hai là phải khéo léo thể hiện phong cách trẻ trung và hiện đại của ban nhạc. Suy cho cùng, những thứ quá thiên về nhạc rock nguyên bản sẽ khó lòng được thị trường đại chúng chấp nhận.

Lý Mục cũng chẳng mấy bận tâm đến việc Triệu Khang sẽ vận hành công ty như thế nào. Cậu chỉ nhắc nhở Triệu Khang: "Số tiền 50.000 tệ đó là chi phí vận hành, bao gồm cả phí ngoại giao cá nhân của cậu nữa. Nếu thấy cần thiết, cậu cứ việc đi Yanjing trước để xây dựng mối quan hệ tốt với các biên tập viên của các trang cổng thông tin. Giờ việc tiếp cận họ vẫn còn dễ, chứ một khi các trang đó trở thành những nền tảng truyền thông quyền lực rồi thì muốn gặp họ khó như lên trời vậy."

Thế là, Triệu Khang thu dọn vài bộ quần áo ngay trong buổi chiều và mang theo chiếc laptop lên đường tới Kim Lăng. Trước khi lên máy bay đi Yanjing, cậu ta gửi một tin nhắn cho Lý Mục: "Tớ sắp lên máy bay đi Yanjing đây, sẽ cố gắng hoàn thành nhiệm vụ xuất sắc nhất."

Lý Mục nhắn lại: "Ngoại giao là phải tốn tiền. Đừng có tiếc rẻ làm gì. Cứ cố gắng tiếp cận tất cả các biên tập viên nội dung của các trang cổng thông tin mà cậu có thể tìm được. Tiêu pha thế nào là tùy cậu quyết định."

Sau khi gửi tin nhắn đó, Lý Mục thầm khâm phục khả năng thực thi của Triệu Khang. Nếu người bạn thân này của cậu cứ giữ vững được ngọn lửa nhiệt huyết như thế này, chắc chắn cậu ta sẽ trở thành cộng sự tốt nhất của cậu trong tương lai.

Bố Lý và mẹ Lý chỉ mất đúng một buổi sáng để hoàn tất mọi thủ tục tại mỏ than Tây Lĩnh. Thậm chí khi họ còn chưa kịp ăn bữa cơm trưa ở nhà, chuông điện thoại bàn và điện thoại cá nhân của họ đã kêu réo liên hồi với đủ mọi cuộc gọi.

Hầu hết các cuộc gọi đều đến từ đồng nghiệp của cha mẹ cậu. Khi biết tin hai vợ chồng chủ động xin nghỉ việc, họ gọi điện để hỏi thăm tình hình. Dù sao thì hành động của cha mẹ cậu quả thực là quá gây sốc. Hơn nữa, các đồng nghiệp cũng cho rằng chắc hẳn vợ chồng họ đã tìm được một công việc khác ngon ăn hơn nhiều nên mới dám từ bỏ "bát cơm sắt" này. Vì thế, họ gọi tới để thăm dò thực hư.

Lý Mục phát đau đầu vì những tiếng chuông điện thoại không dứt ở nhà. Tuy nhiên, cậu vẫn mỉm cười trêu chọc cha mẹ: "Bố ơi, mẹ ơi, xem ra hai người vừa mới gây ra một vụ chấn động ở mỏ than Tây Lĩnh rồi đấy!"

Lý Đạo Bình cười khổ: "Chấn động cái gì cơ chứ? Toàn là đồng nghiệp gọi tới thôi. Họ chỉ tò mò không hiểu sao bố mẹ lại chủ động xin nghỉ, rồi cứ gặng hỏi xem có lối thoát nào tốt hơn không."

Lý Mục thản nhiên hỏi: "Chắc là mấy ông sếp ở mỏ cũng đang tò mò lắm nhỉ?"

"Họ chẳng rảnh đâu mà tò mò."

Lý Đạo Bình có chút khó hiểu: "Mà nhắc mới nhớ, đúng là trùng hợp thật đấy. Bố mẹ lên Công đoàn định xin nghỉ việc, còn chưa kịp nói gì thì ông chủ nhiệm đã úp úp mở mở bảo sếp trên quyết định đưa tên bố mẹ vào danh sách nghỉ việc cuối tháng này rồi."

Sau đó, Lý Đạo Bình tóm lược lại cho Lý Mục nghe về những chuyện kỳ lạ mà ông đã trải qua trong ngày hôm nay.

Mẹ Lý ngồi bên cạnh thản nhiên bảo: "Kệ họ đi, họ muốn cho nghỉ thì mình nghỉ thôi. Dù sao thì mình cũng đã quyết định ra ngoài làm rồi, bận tâm mấy chuyện đó làm gì cho mệt người."

"Cũng đúng."

Lý Đạo Bình mỉm cười vẫy tay: "Bố đoán chắc là sau giờ làm việc, nhà mình sẽ chật ních đồng nghiệp đến hỏi han cho mà xem. Theo ý bố, vì giờ mình cũng nghỉ rồi, chi bằng mình dắt Tiểu Mục về quê thăm ông bà nội đi. Ở dưới quê yên tĩnh vài ngày cho khuây khỏa."

Mẹ Lý gật đầu tán thành: "Cũng nên về thăm các cụ một chuyến. Để em đi thu dọn ít quần áo rồi chiều nay ra phố mua ít đồ lễ."

Thế là, cha mẹ cậu bắt đầu chuẩn bị để về quê ngay sau bữa trưa. Họ chẳng mảy may suy nghĩ gì thêm về chuyện bị cho nghỉ việc. Thế nhưng, Lý Mục lại linh cảm thấy có điều gì đó không ổn.
