Chương 1046

Khi Lâm Thanh Nhã nhắc lại cái tên Mark Zuckerberg, Lý Mục cuối cùng cũng xác nhận được rằng mình không hề nghe nhầm.

Mark Zuckerberg – người đàn ông quyền lực nhất thế giới thuộc thế hệ 8x (ngoại trừ "vị thiếu gia thứ ba" của nhà họ Kim) – hóa ra lại chủ động xuất hiện trong tầm mắt của anh. Điều này khiến Lý Mục vô cùng kinh ngạc. Khi mới vừa trọng sinh, Lý Mục từng nghĩ rằng nếu mình có được một phần cổ phần của Facebook, dù chỉ là 10%, thì cả đời này cũng có thể kê cao gối mà ngủ. Vì lẽ đó, anh đã ngay lập tức đăng ký hàng loạt tên miền liên quan đến Facebook, nhằm dùng chúng làm "cái bẫy" chờ sẵn khi Mark nảy ra ý tưởng thành lập mạng xã hội này. Một khi Mark sa vào bẫy, anh có thể coi cậu ta như "con mồi", bỏ ra vài triệu đô để đổi lấy ít nhất một nửa cổ phần Facebook.

Thế nhưng, điều Lý Mục không ngờ tới là tốc độ phát triển của mình ở thời đại này lại thuận lợi ngoài sức tưởng tượng. Trước khi Mark Zuckerberg kịp có ý tưởng về Facebook, cuộc đời của cậu ta đã bị tác động bởi Lý Mục mất rồi. Mark Zuckerberg thực sự đã thay mặt Harvard mời anh tới diễn thuyết. Chuyện này mới thú vị làm sao! Nếu anh đồng ý, anh có thể gặp vị tài phiệt huyền thoại thế hệ 8x này trước khi Facebook ra đời cả năm trời. Nếu thiết lập được mối quan hệ trực tiếp, có khi anh còn có thể bảo Mark dùng tiền của mình để xây dựng Facebook sớm hơn cũng nên.

Thêm vào đó, Lý Mục cũng lo ngại rằng sức ảnh hưởng của mình đối với ngành Internet Mỹ không còn là con bướm chỉ vỗ cánh ở bên kia đại dương nữa. Thay vào đó, anh đã trở thành một mãnh thú đột ngột xông vào thị trường Mỹ. Trong trường hợp này, quỹ đạo phát triển của giới công nghệ Mỹ chắc chắn sẽ thay đổi lớn vì sự xuất hiện của anh. Nỗi lo của Lý Mục không hề vô căn cứ. Hiện tại, đã có nhiều tập đoàn truyền thông lên kế hoạch bắt chước khái niệm "Mỹ nhân triệu đô" để tổ chức các show tìm kiếm tài năng quy mô lớn tại Mỹ, dù mỗi bên chọn một hướng đi khác nhau.

Được truyền cảm hứng từ Lý Mục, Trump Media thậm chí đã bắt đầu lên kế hoạch tung ra một show tìm kiếm tài năng bình dân vào mùa xuân tới. Theo tin đồn, tập đoàn này đang chuẩn bị một chương trình tập trung vào lĩnh vực người mẫu mang tên "Top Model List in the US" (Siêu mẫu Mỹ). Chỉ cần là cô gái Mỹ có ước mơ làm người mẫu, bất kể làm nghề gì, đều có quyền đăng ký. Trump Media thậm chí còn cam hứa mức lương hàng năm lên tới một triệu đô la, quán quân sẽ trở thành người mẫu độc quyền của họ.

Theo đúng dòng thời gian gốc, Show siêu mẫu của Trump Media phải đến năm 2004 mới ra mắt và tạo được sức ảnh hưởng lớn trên toàn cầu. Ý tưởng này giờ đây đã sớm hơn lộ trình ban đầu hơn một năm. Đủ thấy sức ảnh hưởng của Lý Mục đã can thiệp vào tiến trình phát triển tự nhiên của xã hội Mỹ.

Lý Mục cũng lo lắng: Nhỡ đâu có công ty Internet nào của Mỹ được truyền cảm hứng từ cuộc thi này mà phát triển ra một sản phẩm tương tự Facebook sớm hơn thì sao? Một sản phẩm như Facebook khởi đầu thì đơn giản, nhưng để đi được đường dài thì cực khó. Chỉ khi được đẩy đến mức cực hạn, nó mới là Facebook của Mark Zuckerberg. Còn nếu làm không tới, nó sẽ giống như "mạng nội bộ trường học" của Hoa Hạ trong lịch sử Internet, trực tiếp bóp chết ý tưởng sản phẩm này.

Sau một lát suy nghĩ, Lý Mục thấy mình không thể tiếp tục ngồi ôm tên miền Facebook để chờ Mark nữa. Nếu không, dù có đợi được cậu ta thì nhỡ trên thị trường đã có sản phẩm tương tự, tương lai của Facebook sẽ trở nên khó đoán định. Dựa trên tình hình này, anh thấy cần phải đến Harvard gặp Mark Zuckerberg sớm. Nếu có thể dẫn dắt cậu ta khởi nghiệp trước thời hạn, anh sẽ trực tiếp rót vốn để cậu ta phát triển tốt hơn.

Vì vậy, Lý Mục đổi giọng, hỏi Lâm Thanh Nhã: "Dẫu sao thì Harvard cũng là đại học số một thế giới. Tôi cứ từ chối họ thẳng thừng như vậy liệu có khiếm nhã quá không?"
Lâm Thanh Nhã đáp: "Chẳng phải anh đang từ chối một cách lịch sự sao? Em tin Harvard sẽ hiểu thôi."
Lý Mục khẽ thở dài: "Tôi suy nghĩ lại rồi. Ai tôi cũng có thể từ chối nhưng với Harvard thì không nên. Tôi phải thể hiện sự tôn trọng với ngôi trường này. Hơn nữa, tôi cũng vẫn đang là một sinh viên mà."

Lâm Thanh Nhã ngạc nhiên nhìn anh: "Vậy là anh đổi ý, đồng ý với họ rồi ạ?"
Lý Mục gật đầu: "Hãy sắp xếp đi. Dành ra hai ngày tuần sau để tới Harvard."
Lâm Thanh Nhã vâng lời: "Được ạ, em sẽ liên lạc để chốt thời gian cụ thể."

...

Mark Zuckerberg, người đang túc trực bên máy fax, nằm mơ cũng không ngờ mình lại nhận được hồi âm từ Mục Dã Công Nghệ chỉ sau chưa đầy một giờ đồng hồ. Nội dung bản fax khiến Mark vỡ òa trong sung sướng. Trong đó, Lâm Thanh Nhã đại diện cho Lý Mục xác nhận đồng ý lời mời của Harvard và sẽ có mặt tại trường vào sáng thứ Tư tuần sau để thực hiện buổi diễn thuyết.

Phấn khích tột độ, Mark lập tức đem bản fax tới nộp cho nhà trường. Đây là lần đầu tiên anh thử chiêu "tay không bắt giặc" mà không ngờ lại thành công rực rỡ đến thế. Phía Harvard dĩ nhiên cũng rất hào hứng trước kết quả này. Họ lập tức bắt tay vào điều phối hội trường cho sáng thứ Tư – buổi diễn thuyết được sắp xếp tại thính phòng lớn nhất của Harvard – và ngay lập tức công bố tin mừng cho toàn trường.

Tin Lý Mục sắp tới Harvard diễn thuyết nhanh chóng lan truyền khắp khuôn viên trường, thậm chí cả giới truyền thông Mỹ cũng xôn xao. Việc Harvard mời một Lý Mục trẻ tuổi tới diễn thuyết đủ để chứng minh mức độ công nhận của ngôi trường danh giá này dành cho anh. Điều này khiến báo chí Mỹ ngỡ ngàng, bởi trong mắt họ, những người được mời diễn thuyết tại Harvard thường là cựu sinh viên thành đạt, lãnh đạo chính phủ hoặc các ông trùm kinh doanh lão luyện. Lý Mục là người trẻ tuổi đầu tiên nhận được vinh dự này.

Một cách vô thức, Lý Mục đã phá vỡ vài kỷ lục: Anh là người trẻ tuổi nhất được mời diễn thuyết tại Harvard kể từ khi thành lập trường. Đồng thời, anh cũng là người mang quốc tịch Hoa Hạ (không phải người gốc Hoa ở nước ngoài) đầu tiên có được vinh dự này.

Tin tức này không chỉ gây sốc tại Mỹ mà còn chấn động cả giới truyền thông Hoa Hạ. Đài truyền hình quốc gia CCTV ngay lập tức đưa tin đậm nét, mô tả chi tiết ngưỡng cửa để được mời diễn thuyết tại Harvard cao đến nhường nào, đồng thời nhấn mạnh việc Lý Mục đã lập nên nhiều "cái đầu tiên" trong lịch sử ngôi trường này. Cộng đồng mạng Trung Quốc như được "kích nổ" bởi tin vui. Họ không chỉ bàn tán xôn xao mà còn nâng tầm Lý Mục lên hàng anh hùng dân tộc. Hàng loạt tờ báo trong nước cũng theo đó đưa tin dồn dập, tạo nên một cơn sóng tự hào lan tỏa khắp đất nước...
