Chương 1030

Bởi vì nhịp độ chuẩn bị sang Mỹ khá gấp gáp, Lý Mục không có nhiều thời gian. Dù rất muốn về Hải Châu thăm cha mẹ trước khi đi nhưng không kịp nữa, anh chỉ có thể gọi điện thông báo cho họ.

Mẹ Lý có chút lo lắng khi con trai phải sang tận bên kia đại dương. Theo lời bà, con đi ngàn dặm mẹ đã lo, huống hồ lần này là đi vạn dặm. Chỉ cần nghĩ tới thôi là bà đã không yên lòng. Thế nhưng cha Lý thì lại thoáng hơn nhiều. Ông cảm thấy nam nhi phải có chí ở bốn phương, muốn làm nên nghiệp lớn thì phải đi đây đi đó.

Hơn nữa, cha Lý cũng căn dặn Lý Mục rằng anh không chỉ gánh vác trách nhiệm với hai công ty, mà còn đại diện cho hình ảnh của ngành Internet Hoa Hạ trước thế giới. Vì thế dù đi đâu cũng phải nghiêm khắc với bản thân và chú trọng hình ảnh quốc tế của mình.

Lý Mục dĩ nhiên khiêm tốn tiếp thu và hứa với mẹ sẽ chú ý an toàn. Nghe con trai cam đoan chắc nịch, mẹ Lý mới phần nào nhẹ lòng.

Chỉ còn hai ngày nữa là khởi hành. Lý Mục tính toán, trong hai ngày này ngoài việc chuẩn bị cho chuyến đi, thời gian còn lại chỉ đủ để anh ăn một bữa cơm riêng với Tô Ánh Tuyết và Triệu Tử Thu. Trần Uyển đang ở tận Tứ Xuyên bận rộn với chương trình "Siêu cấp nữ thanh" nên không có thời gian gặp mặt.

Lý Mục định hẹn Ánh Tuyết đi ăn trước rồi mới nói chuyện sang Mỹ. Không ngờ ngay trên bàn ăn, anh đã nghe Ánh Tuyết kể về việc cô được chọn đi trao đổi tại Harvard.

Lúc đầu Lý Mục khá bất ngờ khi thấy Harvard chủ động kết nghĩa với Nhân Đại. Anh luôn cảm thấy Harvard dường như chẳng có lý do hay động cơ gì để làm việc này. Tuy nhiên theo anh thấy thì đây thực sự là một điều tốt, dù không hiểu rõ ngọn ngành nhưng anh cũng không thấy có gì nguy hiểm ẩn giấu trong đó.

Sau khi nghe Ánh Tuyết kể đầu đuôi câu chuyện, cô nhìn anh đầy mong đợi và hỏi: "Anh thấy em có nên đi không?"

Lý Mục sực tỉnh, khẽ mỉm cười: "Vì đó là ngôi trường em hằng mơ ước và cơ hội này lại quá hiếm có, nên anh ủng hộ em đi. Dù sao nửa năm cũng không phải là quá dài."

Ánh Tuyết nhẹ nhàng gật đầu. Cô vừa thấy vui vừa thấy có chút hụt hẫng trước câu trả lời của anh. Vui vì anh ủng hộ giấc mơ của mình, khi đó cô đã thầm lo anh sẽ độc đoán bắt cô ở lại. Nhưng hụt hẫng là vì anh trả lời quá dứt khoát, dường như chẳng hề bận tâm việc cô đi xa vạn dặm thì cả hai sẽ khó gặp nhau thế nào. Liệu có phải tình cảm của anh dành cho cô chưa đủ sâu nặng không?

Lý Mục thấy thần sắc của Ánh Tuyết có chút không tự nhiên, liền cười nói: "Đúng rồi, ngày kia anh cũng sang Mỹ đấy."

Nghe tin Lý Mục sang Mỹ, mắt Ánh Tuyết lập tức sáng lên. Cô vô thức hỏi: "Anh sang Mỹ làm gì thế?"

Lý Mục cười đáp: "Lần này anh sang để đàm phán vòng gọi vốn Series C cho Mục Dã. Ngoài chuyện tiền nong, anh cũng muốn khích lệ đội ngũ bên đó và rà soát lại công việc phát triển thị trường."

Ánh Tuyết không nén nổi tò mò: "Sau này anh sẽ sang Mỹ thường xuyên chứ?"

Lý Mục nói: "Thị trường trong nước của Mục Dã dần đi vào ổn định, không có đối thủ cạnh tranh nào đáng kể nữa. Lúc này quả thực cần điều chỉnh trọng tâm chiến lược sang hải ngoại. Sau này công việc ở Mỹ sẽ ngày càng nhiều, có lẽ tần suất anh sang đó cũng sẽ tăng lên."

"Thật tuyệt quá!" Ánh Tuyết mỉm cười nói: "Vậy thì nếu em sang Harvard trao đổi, chúng ta vẫn có cơ hội gặp nhau bên Mỹ rồi."

Lý Mục gật đầu cười: "Dĩ nhiên rồi mạng, có khi còn gặp nhau nhiều hơn ấy chứ." Ánh Tuyết bấy giờ mới thở phào nhẹ nhõm: "Vậy thì em yên tâm rồi."

...

Triệu Tử Thu những ngày này luôn cảm thấy bất an. Kể từ khi mẹ cô "đại giá quang lâm" đến Yên Kinh chất vấn lần trước, cô luôn trong trạng thái căng thẳng tột độ. Dù mẹ đã về được vài ngày nhưng tâm trí cô vẫn chưa được ổn định.

Đêm trước khi Lý Mục ra nước ngoài, anh hẹn Tử Thu đi ăn tối. Trước khi rời trường, Tử Thu đã cố ý trang điểm và ăn diện thật xinh đẹp. Nghĩ sắp được gặp Lý Mục, tâm trạng u uất của cô cũng vơi đi phần nào. Đang đứng chờ ở cổng trường đại học Yên Kinh, trước khi Lý Mục đến thì mẹ cô lại gọi điện tới. Việc nhận cuộc gọi bất ngờ từ mẹ khiến Tử Thu lập tức lo lắng trở lại. Cô rụt rè nhấc máy: "Mẹ ạ."

Tạ Vân hỏi với giọng quan tâm: "Con ăn tối chưa?"
"Dạ chưa, lát nữa con mới ăn ạ." Giọng nói ôn tồn của mẹ khiến Tử Thu bớt căng thẳng.

Tạ Vân hỏi tiếp: "Sao giờ còn chưa ăn? Đã hơn 7 giờ rồi."
Tử Thu đáp: "Lát nữa Lý Mục qua đón con đi ăn ạ."

"Ồ..." Tạ Vân ừ một tiếng, dừng lại một chút rồi hỏi: "Ngày mai Lý Mục sang Mỹ rồi đúng không?"
"Vâng ạ, ngày mai anh ấy đi." Tử Thu ngạc nhiên: "Mẹ ơi, sao mẹ biết anh ấy đi Mỹ ạ?"
Tạ Vân nói: "Chuyện đó đoán cũng ra mà."

Đoạn, giọng Tạ Vân trở nên nghiêm túc: "Mẹ có chuyện này muốn nói với con."
Tử Thu vội vàng: "Mẹ cứ nói đi, con đang nghe đây ạ."

Tạ Vân nói: "Sắp tới bạn gái của Lý Mục sẽ sang Mỹ nửa năm. Trong nửa năm này, con và Lý Mục buộc phải có một kết quả rõ ràng. Hoặc là con bắt cậu ta phải cho con một danh phận chính thức, hoặc là con phải dứt khoát chia tay với cậu ta." Bà nói thêm đầy tâm huyết: "Đừng nghĩ là mẹ ép con. Mọi việc mẹ làm đều là vì tốt cho con, hiểu không?"

Tử Thu kinh ngạc: "Tô Ánh Tuyết sang Mỹ ạ? Bạn ấy sang đó làm gì thế mẹ?"
"Đi trao đổi sinh viên." Tạ Vân nói: "Bạn ấy đã xác nhận với trường rồi, đầu tháng 12 sẽ đi, thời gian chuẩn bị là một tháng. Đến khoảng tháng 6, tháng 7 năm sau mới về."

Tử Thu càng ngạc nhiên hơn: "Mẹ ơi, làm sao mẹ biết những chuyện này ạ?"
Tạ Vân thản nhiên: "Tất nhiên là mẹ biết rồi."

"Dạ?"
"Dạ gì mà dạ! Đây là chuyện liên quan đến hạnh phúc cả đời của con, con phải để tâm vào. Mẹ cũng chỉ có thể giúp con đến mức này thôi đấy!"
