Chương 1031

Triệu Tử Thu hoàn toàn bị sốc trước những lời của mẹ mình.

Cô dĩ nhiên hiểu được ý nghĩa đằng sau những lời đó. Cô không ngạc nhiên khi mẹ can thiệp vào chuyện giữa mình và Lý Mục, nhưng cô không bao giờ ngờ rằng mẹ lại một tay dàn xếp để Tô Ánh Tuyết đi du học với tư cách là sinh viên trao đổi.

Trái tim Triệu Tử Thu lập tức thắt lại. Cô vội vàng hỏi: "Mẹ, mẹ đi tìm Tô Ánh Tuyết rồi ạ?"

Triệu Tử Thu sợ rằng vì chuyện của cô và Lý Mục mà mẹ đã lén lút đi tìm Tô Ánh Tuyết. Cô đã xem quá nhiều tình tiết cẩu huyết trong các bộ phim tình cảm. Dù là mẹ đi tìm Tô Ánh Tuyết để nói về chuyện của cô và Lý Mục, hay ép cô ấy rời xa anh, hoặc viết một tấm séc khổng lồ để dụ dỗ cô ấy ra đi, Tử Thu đều không thể chấp nhận được.

Triệu Tử Thu dĩ nhiên hy vọng một ngày nào đó Tô Ánh Tuyết sẽ tự nguyện rút khỏi thế giới tình cảm của Lý Mục. Tuy nhiên, cô không thể chấp nhận việc sử dụng ngoại lực để đạt được mục tiêu này, đặc biệt là khi liên quan đến gia đình mình. Ngay cả khi Tô Ánh Tuyết thực sự rút lui theo cách đó, Tử Thu vẫn sẽ cảm thấy vô cùng đau lòng và hối hận. Điều quan trọng nhất vẫn là Lý Mục. Nếu một ngày nào đó anh phát hiện ra gia đình cô dùng những thủ đoạn ngầm để bắt Tô Ánh Tuyết rời xa anh, chắc chắn anh sẽ oán trách cô.

Tạ Vân nghe ra được sự lo lắng trong giọng nói của con gái. Bà trấn an: "Con yên tâm đi, mẹ biết mình đang làm gì. Mẹ không đời nào đi tìm Tô Ánh Tuyết rồi yêu cầu cô ấy rời xa Lý Mục. Dù có phải tốn bao nhiêu công sức, mẹ cũng không thể làm mất đi nguyên tắc của mình."

Triệu Tử Thu vội hỏi: "Vậy chuyện này là thế nào ạ?"

Tạ Vân nói: "Mẹ đã nhờ cậu của con giúp khởi động một dự án nhỏ ở Harvard hợp tác với Đại học Nhân dân. Họ đã dành tám suất trao đổi năm thứ hai cho Khoa Kinh tế của Nhân Đại. Một trong những suất đó được giao cho một giảng viên nước ngoài tại đó, và cô ta đã trao suất này cho Tô Ánh Tuyết."

Nói xong, Tạ Vân bồi thêm: "Bản thân Tô Ánh Tuyết đã tự nguyện chấp nhận suất học đó. Mẹ tự nhiên sẽ xử lý mọi việc một cách hoàn hảo nhất, nên con không phải lo lắng chuyện Lý Mục phát hiện ra sau này đâu."

Triệu Tử Thu lo lắng nói: "Mẹ ơi, con cảm thấy khó chịu quá..."

"Có gì mà phải ngại?" Tạ Vân không nhịn được mà hỏi: "Con thấy áy náy à?"

"Một chút ạ..." Triệu Tử Thu mím môi nói: "Con không thể không cảm thấy có chút hổ thẹn, nhưng sâu trong thâm tâm lại thấy hơi vui. Thật là mâu thuẫn quá đi mất."

Tạ Vân nói: "Con không cần phải nghĩ nhiều, cũng đừng cảm thấy mâu thuẫn. Việc Tô Ánh Tuyết đi Mỹ là lựa chọn của chính cô ấy. Mẹ chỉ tạo ra một cơ hội để cô ấy đưa ra lựa chọn, nên con không cần phải gánh nặng tâm lý làm gì."

Nói đến đây, Tạ Vân bồi thêm: "Hơn nữa, việc cô ấy đi Mỹ không có nghĩa là hai người họ sẽ chia tay. Mẹ không trực tiếp giải quyết vấn đề tình cảm của con. Mẹ chỉ giúp con tranh thủ một khoảng thời gian trống (window of time) để con tập trung xử lý vấn đề. Vì vậy việc con có nắm bắt được cơ hội này hay không là ở con, chứ không phải ở mẹ. Nếu sau nửa năm nữa mà con vẫn chưa có một lời khẳng định rõ ràng với Lý Mục, thì ngày Tô Ánh Tuyết từ Harvard trở về cũng chính là ngày con phải lên đường sang Harvard. Mẹ không bàn bạc với con chuyện này, mà là thông báo trước cho con biết. Con hiểu chứ?"

"Con hiểu rồi ạ..."

Tạ Vân nói: "Mẹ không nói quá nhiều với con nữa. Có rất nhiều việc con cần phải cân nhắc và tự nắm bắt lấy."

"Con hiểu rồi mẹ ạ..."

Sau khi cúp máy, sự day dứt trong lòng Triệu Tử Thu vơi đi phần nào, nhưng đổi lại là một áp lực khổng lồ đè nặng lên vai.

Ban đầu cô chỉ muốn ở bên cạnh Lý Mục mà không cần danh phận gì cả. Dù sao tuổi thanh xuân của cô vẫn còn dài, cô có thừa thời gian để ở bên và chờ đợi anh. Nhưng cô không ngờ chuyện này lại bị lộ ra, khiến mẹ cô can thiệp mạnh mẽ đến vậy. Theo lời mẹ, giờ đây cô chỉ có đúng nửa năm. Nếu Lý Mục không chia tay với Tô Ánh Tuyết và không xác định rõ ràng muốn ở bên cô, thì cô chắc chắn phải rời xa anh. Chuyện này tuyệt đối không có sự thương lượng.

Đúng lúc Triệu Tử Thu đang thẫn thờ, một chiếc Mercedes-Benz S-Class dừng lại bên cạnh cô. Cửa sổ xe hạ xuống, Lý Mục đang ngồi bên trong.

Mặc dù xe đã dừng ngay cạnh nhưng vài giây đầu Triệu Tử Thu không hề hay biết. Cô vẫn nhìn chằm chằm vào mũi giày của mình cho đến khi Lý Mục hắng giọng và mỉm cười hỏi: "Nghĩ gì mà đờ người ra thế kia?"

Triệu Tử Thu bừng tỉnh, ngước nhìn Lý Mục. Cô sững lại nửa giây rồi lập tức định thần, vội vàng mở cửa xe ngồi vào bên trong.

Vừa vào xe, Lý Mục đã thấy Tử Thu có vẻ không tự nhiên. Không chỉ ánh mắt có chút né tránh mà tư thế ngồi của cô cũng như đang ngồi trên đống lửa. Anh không nhịn được hỏi: "Vừa nãy có chuyện gì à?"

Tử Thu vội vàng đáp: "Không có gì ạ. Em đột nhiên nghĩ đến một chuyện nên hơi mất tập trung..." Sau đó, cô nhanh chóng đổi chủ đề: "Chúng ta đi ăn ở đâu thế anh?"

Lý Mục cười nói: "Em bị lú à? Chẳng phải vừa nãy mình nói trên điện thoại là đi ăn cua lông sao?"

"À, đúng rồi, đầu óc em giờ cứ lộn xùng bậy cả lên..." Triệu Tử Thu sực nhớ ra mình đã bảo muốn ăn cua và Lý Mục cũng đã đồng ý. Sau cuộc điện thoại của mẹ, tâm trí cô rối như tơ vò, chẳng còn nhớ nổi chuyện gì vừa mới xảy ra.

Lý Mục bất lực lắc đầu, mỉm cười trêu chọc: "Với cái não cá vàng này của em, anh thật không hiểu làm sao em đỗ được vào Đại học Yên Kinh nữa."

Triệu Tử Thu thè lưỡi: "Vừa nãy em mải nghĩ chuyện khác quá mà."
"Nghĩ gì mà tập trung thế?"
Tử Thu nói: "Nghĩ về anh đấy. Ngày mai anh đi Mỹ rồi, em chẳng biết bao lâu nữa mới được gặp lại. À mà lần này anh đi bao lâu thế?"
Lý Mục nói: "Chắc tầm mười ngày đến nửa tháng thôi, tùy tình hình công việc nữa."
"Dạ..." Tử Thu gật đầu. Cô định hỏi thêm gì đó nhưng cuối cùng lại thôi.

Lý Mục lái xe đưa Triệu Tử Thu đến một nhà hàng ăn cua lông nổi tiếng ở Yên Kinh. Hai người chọn một phòng riêng có không gian yên tĩnh.

Đối với một cô gái lớn lên ở vùng Giang Nam như Tử Thu và gia đình lại khá giả, việc ăn cua lông mỗi độ thu về cũng thường tình như việc Lý Mục ăn dưa hấu mùa hè vậy. Đó là một thói quen gây nghiện, nếu vài ngày không ăn là sẽ thấy thèm. Mặc dù Lý Mục không quá mặn mà với món này nhưng anh luôn vui vẻ tháp tùng mỗi khi Tử Thu muốn. Nhìn cô ăn một cách mãn nguyện, anh cũng cảm thấy có chút thành tựu.

Trên bàn ăn, Tử Thu luôn muốn tìm cơ hội để hỏi Lý Mục về chân tướng chuyện của Tô Ánh Tuyết, nhưng mỗi khi ý định đó nảy ra cô lại kìm lại. Cô lo lắng nếu hỏi quá nhiều sẽ khiến Lý Mục nghi ngờ. Chuyện mẹ cô dàn xếp cho Tô Ánh Tuyết đi du học đã xong xuôi rồi, cô tuyệt đối không được để anh biết.

Khi đã gần xong bữa, Tử Thu hỏi: "Tiện thể, mấy giờ mai anh bay thế?"
"10 giờ rưỡi sáng."
"Bay đi đâu ạ? Mất bao lâu thì tới?"
Lý Mục nói: "Seattle. Bay mất khoảng 12 tiếng. Anh sẽ hạ cánh vào khoảng 7 giờ rưỡi sáng bên đó."
Tử Thu nhìn anh: "Anh có muốn em ra tiễn không?"
Lý Mục mỉm cười: "Sáng mai có mấy đồng nghiệp cùng đi nữa. Nếu em không ngại thì cũng được."
Tử Thu thè lưỡi cười: "Em quên mất là anh chắc chắn không đi Mỹ một mình rồi. Vậy thôi em không tiễn nữa đâu, mắc công lại gây phiền hà cho anh."

Nói đoạn, Tử Thu đôi mắt to tròn nhìn Lý Mục đầy tình tứ, e thẹn nói: "Sáng mai em không tiễn được, vậy để tối nay em bù cho được không?"

...

Sáng sớm hôm sau, khi Lý Mục thức dậy trong căn biệt thự Tử Vân, Triệu Tử Thu - người đã ở bên anh cả đêm qua - đã không còn thấy đâu.

Sau khi tỉnh táo lại, Lý Mục mới nhận ra Tử Thu đã dậy từ sớm và đang chuẩn bị bữa sáng cho anh dưới bếp.

Cô đang mặc chiếc áo sơ mi trắng của anh, để lộ đôi chân thon dài thẳng tắp. Chiếc áo rõ ràng là hơi quá khổ đối với cô, vai sụp xuống và ống tay áo hơi dài, vạt áo vừa vặn che đến đùi. Mặc dù không vừa vặn nhưng lại mang đến cho Lý Mục một cảm xúc khó tả.

Nhìn kỹ hơn có thể thấy dưới lớp áo sơ mi trắng, quanh hông cô chỉ có một dải đăng ten mỏng manh. Ngoài chiếc sơ mi ra, phần trên của cô hoàn toàn để trần. Mái tóc dài hơi xoăn xõa trên vai, không góc chết nào có thể chê được.

Tử Thu không hề biết rằng cách ăn mặc vô tình này lại đúng "gu" của Lý Mục nhất. Chẳng biết sở thích này hình thành từ bao giờ, nhưng Lý Mục đặc biệt thích vẻ đẹp của phụ nữ khi khoác lên mình chiếc áo sơ mi nam giới. Đó thực sự là một kiểu phong tình rất khác biệt.

Nghe thấy tiếng động, Tử Thu quay đầu lại thấy Lý Mục đang đứng ngoài cửa bếp. Cô mỉm cười ngọt ngào: "Anh dậy rồi à! Sắp được ăn rồi đây!"

Lý Mục tiến tới, vòng tay nhẹ nhàng ôm lấy eo cô từ phía sau. Anh tựa đầu lên vai cô, nhìn hai quả trứng ốp la đang xèo xèo trong chảo, hỏi nhẹ: "Sao em dậy sớm thế?"

Tử Thu dùng xẻng lật nhẹ quả trứng, khẽ hôn lên má anh và nói: "Chuyến bay của anh lúc 10 giờ rưỡi, nên tầm 7 rưỡi 8 giờ là phải ra khỏi nhà rồi. Quanh đây không có quán ăn sáng, anh không thể để bụng rỗng ra sân bay được đúng không? Em thấy trong tủ lạnh còn bánh mì, thịt xông khói với trứng còn tươi nên làm luôn. Bánh mì em đang nướng trong lò rồi, lát anh ăn nhé."

Lý Mục không nhịn được khen ngợi: "Xem ra đại tiểu thư của chúng ta sắp thành đầu bếp nhỏ rồi đây."

Đúng lúc đó, điện thoại anh vang lên. Là trợ lý Lý Tử Vi gọi tới. Lý Mục nói với Tử Thu: "Anh nghe điện thoại cái đã."
Tử Thu gật đầu: "Anh cứ nghe đi. Năm phút nữa vào ăn cơm nhé."

Lý Mục bước ra khỏi bếp nghe máy. Lý Tử Vi hỏi: "Lý tổng, anh dậy chưa ạ?"
"Anh dậy rồi. Kế hoạch hôm nay thế nào?"
Lý Tử Vi đáp: "Đoàn xe đang ở dưới nhà em rồi. Em sẽ xuất phát đi đón mọi người trước rồi qua đón anh sau."
Nói xong, Tử Vi hỏi lại: "Giờ anh đang ở đâu ạ?"
Lý Mục nói: "Anh đang ở biệt thự Tử Vân, nhưng em không cần qua đón đâu. Anh sẽ tự lái xe ra sân bay."
