Chương 1021

Đội ngũ vận hành của "Thành Phố Thiên Đường" đã tìm đến những người nổi tiếng trong trường (campus celebrities) như Fiona ở hầu như mọi trường đại học tại Hoa Kỳ để hợp tác sâu rộng. Đây cũng chính là cốt lõi trong kế hoạch "Con ngựa thành Troy" của Lý Mục. Vô số những "Fiona" khác nhau đã sử dụng tầm ảnh hưởng của mình để lan tỏa "Thành Phố Thiên Đường" với tốc độ nhanh nhất trên các khuôn viên trường học.

Chiến lược đặc biệt này của Lý Mục đã mang lại hiệu quả kỳ diệu. Thông qua những người nổi tiếng trong trường này, "Thành Phố Thiên Đường" đột nhiên lan rộng trong các trường đại học ở Mỹ như một loại virus.

Bản thân trường đại học là một xã hội thu nhỏ tương đối biệt lập. Đối với sinh viên, hầu hết các mối quan hệ, thời gian, năng lượng và sự tương tác xã hội của họ đều xoay quanh môi trường biệt lập này. Trong một môi trường như vậy, rất dễ nảy sinh những người có sức ảnh hưởng lớn.

Nhiều sản phẩm có thể thúc đẩy sự phát triển của một môi trường nhỏ như vậy thường có sức hút đặc biệt với người dùng là sinh viên, chẳng hạn như Facebook, mạng nội bộ của trường, hay thậm chí là không gian QQ và Weibo.

Hiện tại, hầu hết các trường đại học ở Hoa Kỳ đều có ít nhất một nền tảng giao tiếp kiểu diễn đàn BBS, và chúng rất phổ biến. Mọi người tán gẫu, tương tác và chia sẻ thông tin trên diễn đàn. Nhưng theo thời gian, người dùng bắt đầu có sự mệt mỏi về thẩm mỹ với mô hình BBS. Sự mệt mỏi này xuất hiện không phải vì không có nhu cầu, mà vì chưa có sản phẩm mới nào thực sự đáp ứng được những nhu cầu cao hơn của họ.

Sự mệt mỏi về thẩm mỹ mà ngay cả chính người dùng cũng không nhận ra này đã xảy ra nhiều lần trong lịch sử phát triển Internet. Ví dụ: trước khi WeChat trở nên phổ biến, người dùng đã mệt mỏi với việc giao tiếp bằng văn bản thuần túy của QQ, nhưng vì không có sản phẩm mới đáp ứng nhu cầu cao hơn nên chính họ cũng không nhận ra. Trong trường hợp này, một khi sản phẩm mới ra đời, nó không chỉ nhận được sự công nhận của người dùng mà còn có thể tạo thành một kiểu theo đuổi cuồng nhiệt trong thời gian ngắn.

Những người có thể phát hiện sớm sự "mệt mỏi về thẩm mỹ" của người dùng đối với các sản phẩm hiện có và phát triển sản phẩm mới đáp ứng thị hiếu người dùng thường là những giám đốc sản phẩm siêu cấp. Steve Jobs là một người như vậy, Mark Zuckerberg là một người khác, và Trương Tiểu Long cũng vậy.

Tương tác xã hội trực tuyến chỉ bằng văn bản thuần túy đã từ lâu không còn đáp ứng được nhu cầu xã hội ở mức độ cao hơn của sinh viên Mỹ. Đúng lúc này, sự xuất hiện của "Thành Phố Thiên Đường" là hoàn toàn đúng thời điểm. Nó không chỉ nâng nhu cầu xã hội của sinh viên Mỹ lên một bậc, mà còn là vài bậc. Nó không chỉ mang lại cho người dùng một trò chơi kinh doanh có tính giải trí cao mà còn tích hợp trải nghiệm giao tiếp, kết bạn và xã hội hóa tuyệt vời vào đó. Nó đơn giản là sự kết hợp hoàn hảo để đáp ứng nhu cầu tâm lý của những sinh viên đại học đầy năng lượng.

Ngay cả một người tài giỏi như Mark Zuckerberg cũng ngay lập tức bị trò chơi này thu hút sau khi tải về. Anh đắm mình vào trò chơi như thể bị bỏ bùa mê. Anh nghiên cứu tỉ mỉ từng chi tiết nhỏ của trò chơi, và việc nghiên cứu này càng lúc càng vượt ra ngoài tầm kiểm soát. Anh quên mất động cơ ban đầu của mình khi tải trò chơi là để kết bạn với Fiona. Giờ đây, anh giống như một lập trình viên đang quan sát và nghiên cứu một siêu sản phẩm mà anh vô cùng ngưỡng mộ từ tận đáy lòng.

Thấy Mark Zuckerberg ngồi trước máy tính suốt một tiếng đồng hồ, Dustin Moskovitz không nhịn được mà hỏi: "Mark, cậu vẫn còn muốn kết bạn với Fiona chứ?"

"Nếu cậu muốn thêm cô ấy, trước tiên hãy kết bạn với tớ đã, tớ sẽ giới thiệu cô ấy cho cậu."

Lúc này Mark Zuckerberg mới sực nhớ ra mục đích tải trò chơi này là để tiếp cận nữ thần trong lòng.

Sau khi tỉnh táo lại, Mark Zuckerberg không khỏi cảm thán: "Dustin, thiết kế của trò chơi này thật đáng kinh ngạc. Có những khái niệm thiết kế không tưởng ở khắp mọi nơi. Tớ thực sự rất muốn gặp kiến trúc sư của trò chơi này!"

Dustin Moskovitz bĩu môi hỏi: "Này anh bạn, cậu định đi cưa gái hay định đi nghiên cứu kiến trúc đấy?"

"Có chứ, có chứ!" Mark nói: "Tớ sẽ kết bạn với cậu ngay bây giờ, rồi cậu giới thiệu Fiona cho tớ. Tớ sẽ thêm cô ấy!"

Một phút sau, Dustin Moskovitz giới thiệu tài khoản của Fiona trong trò chơi cho Mark. Mark đầy phấn khích gửi yêu cầu kết bạn. Anh không ngờ rằng đối phương không cần xác minh gì cả mà trực tiếp thêm anh vào danh sách bạn bè luôn.

Mark Zuckerberg nhìn ảnh đại diện của Fiona trong danh sách bạn bè của mình. Anh vô cùng hồi hộp. Sau khi do dự hồi lâu, cuối cùng anh cũng lấy hết can đảm để gửi đi tin nhắn đầu tiên trong lịch sử cho cô.

"Chào Fiona. Tớ là Mark Zuckerberg. Cậu có thể gọi tớ là Mark. Rất vui được làm bạn với cậu!"

Sau khi tin nhắn được gửi đi, Mark lo lắng chờ đợi phản hồi của cô. Anh không có quá nhiều tham vọng phi thực tế, anh chỉ hy vọng nhận được một câu trả lời thân thiện từ Fiona là đã mãn nguyện lắm rồi.

Tuy nhiên, Mark cảm thấy Fiona là người có hàng nghìn fan, chắc chắn có vô số bạn bè trong trò chơi, và cũng không thiếu những người thổ lộ tình cảm với cô qua đây. So với họ, anh thật mờ nhạt, và rất có thể Fiona sẽ không trả lời anh.

Nhưng thật bất ngờ, chưa đầy một phút sau, Fiona đã nhắn lại cho anh. Khi Mark thấy ảnh đại diện của Fiona nhấp nháy, anh phấn khích đến mức không giữ nổi chuột.

Sau khi cố gắng trấn tĩnh, Mark run rẩy nhấp vào tin nhắn. Tin nhắn của Fiona viết: "Chào Mark. Rất vui được biết cậu. Hy vọng sau này cậu sẽ giúp đỡ mình nhiều hơn trong trò chơi nhé. Nhớ ghé thăm trang trại của mình mỗi ngày để tưới nước hoặc nhổ cỏ giúp mình, nhưng đừng có trộm rau của mình đấy nhé!"

Sau khi đọc xong tin nhắn này, lại nhìn thấy biểu tượng cảm ứng cô gái xinh đẹp nháy mắt ở cuối, trái tim Mark trào dâng một cảm giác hạnh phúc mãnh liệt. Fiona thực sự trả lời anh nhanh như vậy, lại còn nhắn những lời thân thiết như thế, chứng tỏ cô ấy rất coi trọng anh!

Tuy nhiên, Mark không ngờ rằng lý do mà Fiona "coi trọng" anh như vậy là vì đối với cô, anh chính là "tiền mặt". Fiona muốn kiếm thật nhiều tiền dựa vào Thành Phố Thiên Đường, nên dĩ nhiên cô sẽ lịch sự và thân thiện với mọi người bạn trong trò chơi.

Thái độ thân thiện của Fiona đã hoàn toàn khơi dậy lòng nhiệt tình của Mark Zuckerberg đối với Thành Phố Thiên Đường. Anh bắt đầu nảy sinh mối quan tâm cực lớn, thậm chí dành toàn bộ thời gian rảnh rỗi và thời gian nghỉ ngơi cá nhân cho trò chơi này. Mark càng chơi càng thấy say mê, đồng thời anh càng cảm nhận sâu sắc rằng thiết kế của trò chơi thực sự quá tinh tế và mạnh mẽ. Từng mắt xích nhỏ đều được thực hiện hoàn hảo, logic cực kỳ rõ ràng, cuối cùng mọi phần của trò chơi đều đan xen chặt chẽ, tạo ra hiệu ứng lôi cuốn khó cưỡng.

Từ sự nhạy cảm bẩm sinh của một chuyên gia công nghệ, Mark Zuckerberg đã tìm hiểu về công ty phát hành trò chơi này. Khi phát hiện ra trò chơi này đến từ Công nghệ Mục Dã (Makino Technology) của Hoa Hạ, anh hầu như hoàn toàn chấn động, và sự ngưỡng mộ dành cho Mục Dã ngay lập tức dâng cao tới đỉnh điểm.

Mark Zuckerberg đã nghe danh Mục Dã từ lâu, thậm chí bản thân anh cũng là một người dùng trả phí của YY. Anh thường liên lạc với một số người trong ngành Internet qua YY và phát hiện ra sản phẩm này vô cùng mạnh mẽ. Đồng thời, anh cũng rất ngưỡng mộ Mục Dã và Lý Mục - người cũng xấp xỉ tuổi anh. Nhưng hôm nay, anh mới biết Mục Dã còn có thể phát triển ra một trò chơi tuyệt vời như vậy. Dù là YY hay Thành Phố Thiên Đường, có thể thấy khả năng làm sản phẩm của Mục Dã đơn giản là vô song trong toàn bộ ngành Internet.

Ngay cả một người rành công nghệ như Mark Zuckerberg còn trở thành fan của Thành Phố Thiên Đường, huống chi là các sinh viên đại học khác.

Trong một thời gian ngắn, 80% máy tính cá nhân trong toàn bộ các trường đại học ở Mỹ đều đã tải xuống "Thành Phố Thiên Đường". Trong mọi khuôn viên trường, một làn sóng cuồng nhiệt đã bùng lên. Hầu hết các phòng ký túc xá đều đầy rẫy sinh viên đang chơi trò này, và nó đã trở thành chủ đề nóng hổi nhất. Dù là trong lớp học, hành lang, nhà vệ sinh, sân vận động, hay thậm chí là phòng tự học và thư viện, đâu đâu cũng thấy các nhóm sinh viên thảo luận sôi nổi về Thành Phố Thiên Đường.

Sức hút của trò chơi này ở các trường đại học Mỹ khác với ở Trung Quốc. Khả năng chi tiêu của sinh viên Mỹ mạnh hơn nhiều so với sinh viên Trung Quốc. Những vật phẩm trong trò chơi chỉ có giá vài chục cent hoặc vài USD có vẻ đắt đỏ trong mắt người dùng trong nước, nhưng với hầu hết sinh viên Mỹ, số tiền đó thậm chí không đủ cho một bữa ăn, chỉ tương đương giá một chiếc bánh hamburger hoặc một tách cà phê.

Bởi vì mỗi trường đại học đều có những mối quan hệ bạn bè trong trò chơi xoay quanh các nhân vật trung tâm hoặc những người nổi tiếng, nên nhiều người dùng có tâm lý cạnh tranh rất mạnh. Để thu hút sự chú ý của những nhân vật trung tâm này, nhiều người đã trực tiếp nạp một lượng lớn tiền mặt để đẩy nhanh tiến độ trong trò chơi. Cũng có một số người vì si tình mà mua một lượng lớn phân bón để giúp "người thương" trộm rau nhanh hơn, họ liên tục canh tác và dùng vật phẩm để cây chín nhanh cho người thương vào trộm lấy thêm kinh nghiệm thưởng.

Người bạn cùng phòng của Mark Zuckerberg là Dustin Moskovitz, để làm hài lòng nữ thần Monica, đã nạp một lúc 200 USD để mua phân bón. Sau đó, cậu ta liên tục thúc cây chín và nhắn tin cho Monica bảo cô chuẩn bị vào trộm rau. Cách làm này thực sự đã thu hút được sự chú ý của Monica. Cô vừa ngạc nhiên vừa có chút cảm động trước hành động của Dustin.

Việc liên tục sử dụng các vật phẩm để thúc cây chín đã khiến sự giao tiếp giữa Dustin và Monica tăng lên nhanh chóng. Lúc đầu cả hai chỉ thảo luận nội dung liên quan đến trò chơi, nhưng chẳng mấy chốc đã nóng dần lên thành việc hỏi han về sở thích cá nhân của nhau. Họ thậm chí còn đùa giỡn với nhau, và tiến triển diễn ra khá nhanh...
