Chương 1024

Trong mắt Lý Mục, việc phải chia sẻ lợi nhuận từ các vật phẩm trong trò chơi là điều tất yếu. Anh không bao giờ có ý định giữ toàn bộ nguồn thu từ quà tặng của người dùng cho riêng mình, bởi nếu muốn nền tảng mở rộng, anh buộc phải chia sẻ lợi nhuận với những "cửa ngõ lưu lượng" (traffic entrances) bên trong nền tảng đó.

Trong Liên minh Taobao, anh phải chia sẻ lợi nhuận với các trang web tham gia; còn trong "Thành Phố Thiên Đường", anh dĩ nhiên phải chia lợi nhuận với những người nổi tiếng trong trường. Mỗi một gương mặt nổi bật ở các trường đại học chính là một cửa ngõ lưu lượng cho trò chơi. Họ không chỉ kéo thêm người dùng mới mà còn kích thích người dùng nạp tiền và chi tiêu. Vì vậy, họ chính là những "thần tài" của Lý Mục. Lẽ tự nhiên, Lý Mục phải buộc chặt họ vào nền tảng của mình để họ tiếp tục phát huy sức hút tại đây.

Fiona chỉ là một trong số vô vàn người đã được hưởng lợi từ "Thành Phố Thiên Đường".

Với mức thu nhập dồi dào như vậy, sự cống hiến của Fiona cho trò chơi gần như đã đạt 100%. Cô thậm chí còn xin nghỉ học, chỉ ở lỳ trong ký túc xá để trò chuyện với những người bạn "bạo chi" đã tặng quà cho mình. Cô tìm cách làm họ vui lòng để họ tiếp tục vung tiền mua vật phẩm tặng cô. Fiona thậm chí còn mơ tưởng rằng nếu duy trì được mức thu nhập hàng nghìn đô mỗi ngày thế này, đến tháng Giêng năm sau cô sẽ tự tậu cho mình một chiếc xe thể thao nhỏ trị giá vài chục nghìn đô làm quà cho bản thân.

Giống như hầu hết các cô gái tóc vàng nóng bỏng ở các trường đại học Mỹ, Fiona có một niềm đam mê mãnh liệt với xe hơi. "Bạn trai tin đồn" của cô sở hữu một chiếc Mustang cũ. Dù hơi nát nhưng mỗi khi ngồi vào đó vẫn khiến người ta cảm thấy phấn khích. Tuy nhiên, mỗi khi nghĩ đến anh chàng bạn trai có gia thế không tầm thường này, Fiona lại thấy bực bội một cách khó hiểu.

Gia cảnh nhà anh ta quả thực rất tốt, nhưng anh ta dường như luôn giữ khoảng cách với cô. Anh ta thích cô đã lâu nhưng lại không muốn xác lập mối quan hệ chính thức, thậm chí còn rất keo kiệt trong việc chi tiền cho cô. Cách đây không lâu vào dịp sinh nhật cô, anh ta chỉ tặng ba bông hồng và đưa cô đi ăn một bữa bít tết bình dân. Sau đó, anh ta còn muốn đưa cô đến rạp chiếu phim ngoài trời và đòi làm "chuyện ấy" ngay trên xe, nhưng Fiona đã từ chối. Kết quả là anh ta không thèm liên lạc với cô suốt mấy ngày liền.

Vì xuất thân bình thường nên Fiona cực kỳ nhạy cảm. Cô biết đối phương khinh thường mình và coi mình là hạng người dễ dãi. Dù chưa bao giờ nói ra nhưng trong lòng cô luôn âm ỉ một ngọn lửa giận dữ. Cô cũng hy vọng tìm được một người bạn trai tốt hơn, gia thế khủng hơn và đối xử với mình tử tế hơn. Nhưng giờ đây, việc có tìm được bạn trai hay không dường như đã không còn quan trọng nữa. Với đà này, chẳng mấy chốc những gã đàn ông tự cao tự đại kia sẽ phải nhìn cô với ánh mắt khác.

Với ý nghĩ đó, Fiona tiếp tục điên cuồng kết bạn mới. Mặt khác, cô phản hồi nhiệt tình hơn với những người bạn chịu chi trong trò chơi, hy vọng kích thích họ tặng thêm vật phẩm để cô có thể kiếm được nhiều tiền hơn.

...

Lý Mục không ngờ rằng chính mình lại là người mở ra kỷ nguyên mới của Internet tại Mỹ trước thời hạn: kỷ nguyên của những "người nổi tiếng trên mạng" (Internet celebrities/KOLs).

Sở dĩ nhiều người nổi tiếng trên mạng ở các thế hệ sau có thể dễ dàng nhận mức lương hàng chục triệu nhân dân tệ mỗi năm từ các nền tảng livestream chính là bởi nhóm người đặc biệt này có sức hút cực lớn đối với người hâm mộ. Thực chất, nền kinh tế KOL có thể hình thành một ngành công nghiệp và mô hình hóa chỉ vì một lý do: kinh tế người hâm mộ (fan economy).

Kinh tế người hâm mộ vốn dĩ là một mô hình công nghiệp khổng lồ. Nó không phải là sản phẩm của thời đại Internet mà đã được phát triển sâu sắc hơn nhờ Internet. Trước khi có Internet, các nhà văn, nhạc sĩ, ca sĩ hay ngôi sao điện ảnh nổi tiếng đều sống nhờ vào nền kinh tế này. Album ca nhạc và sách in dựa vào fan mua ủng hộ; các buổi hòa nhạc dựa vào fan mua vé; phim điện ảnh và truyền hình dựa vào fan đóng góp doanh thu và tỷ suất người xem. Ngoại trừ những nhu cầu thiết yếu như ăn uống không cần đến sự hỗ trợ của fan, hầu như tất cả các ngành nghề khác đều có bóng dáng của kinh tế người hâm mộ. Chỉ là hiện nay, các "Internet celebrities" đã đẩy kinh tế fan đến mức cực đoan.

Mô hình công nghiệp chuẩn của KOLs thế hệ sau là: livestream, mở cửa hàng trực tuyến, tham gia sự kiện, làm nội dung số và nhận quảng cáo. Những KOL lớn có thể kiếm hàng chục triệu mỗi năm chỉ từ livestream, chưa tính hoa hồng vật phẩm. Họ có thể mở cửa hàng và bán bất cứ thứ gì cho fan. Nhờ lượng fan đông đảo, các hoạt động sự kiện cũng đem tiền đến tận cửa.

Mọi nguồn thu này đều được xây dựng trên nền tảng "người hâm mộ". Nói trắng ra, một khi đã tập hợp được một lượng fan nhất định, người ta sẽ tìm đủ mọi cách để kiếm tiền từ họ. Hôm nay fan đóng góp nhân lực cho nền tảng livestream, ngày mai kích thích fan mua vật phẩm tặng quà, ngày kia giới thiệu quần áo, mỹ phẩm hay đồ điện tử, và cuối cùng là "bán" fan cho các đơn vị quảng cáo.

Trên Internet thế hệ sau, thường xuyên có tin tức về việc người hâm mộ tặng quà khủng cho thần tượng. Thậm chí có những "ông chồng quốc dân" cũng tham gia livestream và vừa vào phòng một hot girl nào đó là đã tặng ngay những món quà trị giá hàng trăm nghìn tệ. Thậm chí có nhiều học sinh tiểu học và trung học còn lén dùng điện thoại của cha mẹ để tặng quà cho các KOL.

Trong mắt người ngoài, những fan như vậy dường như khó hiểu, nhưng thực tế, mối quan hệ giữa fan và KOL giống như "Chu Du đánh Hoàng Cái", một người sẵn lòng đánh, một người tình nguyện chịu đau. Người hâm mộ sẵn sàng chi tiền cho người họ yêu thích, và KOL để kiếm tiền cũng sử dụng mọi cách để đáp ứng nhu cầu của fan. Quan hệ cung cầu rõ ràng, không gian thị trường khổng lồ, bản thân nó đã là một mô hình công nghiệp vận hành rất trơn tru.

Mặc dù Lý Mục chưa thể tạo ra một hệ thống KOL quy mô toàn diện, nhưng anh đủ khả năng để nuôi dưỡng một làn sóng "KOL địa phương" như Fiona tại các trường đại học Mỹ. Những KOL địa phương này tuy không có tầm ảnh hưởng rộng khắp cả nước, nhưng sức ảnh hưởng cục bộ của họ lại cực kỳ mạnh mẽ. Suy cho cùng, họ tác động trực tiếp lên nhóm fan ở ngay cạnh mình trong đời thực. Dĩ nhiên một cô hot girl học đường đứng ngay trước mặt sẽ có sức hút hơn nhiều so với những ngôi sao xa xôi trên mạng. Vì thế, mặc dù những cô gái như Fiona có thể ít fan hơn các KOL thực thụ, nhưng chất lượng fan lại tốt hơn nhiều.

Hơn nữa, có vô số KOL địa phương như Fiona đang hợp tác với "Thành Phố Thiên Đường", trải dài khắp các trường đại học trên toàn nước Mỹ, tạo nên một sức ảnh hưởng tổng thể vô cùng đáng sợ.

Trong ngày đầu tiên hệ thống bảng xếp hạng và hệ thống tặng qùa ra mắt, doanh thu nạp tiền của "Thành Phố Thiên Đường" đã chạm mốc 78 triệu USD. Điều khó tin hơn nữa là con số 78 triệu USD này đến từ 4 triệu người dùng trả phí. Tức là trung bình mỗi người dùng nạp tới gần 20 USD, và người nạp nhiều nhất đã chi tới 83.200 USD.

Đối với sinh viên đại học Mỹ, 20 USD chẳng là gì cả. Nếu không có học bổng, học phí hàng năm của một trường công lập cũng hơn 10.000 USD, còn trường tư thì phải vài chục nghìn. Trong tâm trí họ, 20 USD chỉ là một khoản tiền lẻ. Còn với những "phú nhị đại" (con nhà giàu) trong trường, chi vài chục nghìn USD cho một trò chơi cũng chẳng hề hấn gì. Họ không những không thấy xót tiền mà còn hào hứng vì có cơ hội tốt để khoe khoang sự giàu có của mình.

Với những người dùng này, việc đứng đầu danh sách bạn bè chỉ là bước cơ bản. Họ còn muốn dẫn đầu danh sách đóng góp cho những người bạn cụ thể, thậm chí là ghi tên mình vào top 100 toàn cầu. Dù sao thì mục tiêu này có thể đạt được bằng tiền, mà với họ, tiêu tiền là cách dễ dàng nhất.

Con số doanh thu nạp tiền 78 triệu USD đã gây rúng động toàn bộ ngành Internet tại Mỹ. Ngay cả những công ty trị giá hàng chục tỷ cũng không ngờ rằng kiếm tiền lại dễ dàng đến thế. Các công ty Mỹ đang phát điên vì ghen tị. Không ai ngờ được rằng Mục Dã sau khi đến Mỹ lại biến thành một "chiếc máy hút bụi" siêu cấp, điên cuồng hút tiền từ các trường đại học. Hầu như mọi nhân viên công ty Internet Mỹ đều tự hỏi: "Tại sao trước khi Mục Dã đến, chúng ta lại không nhận ra mức độ chi tiêu của sinh viên Mỹ lại cao đến vậy!"

Thậm chí có những tờ báo phê bình sinh viên Mỹ tiêu tiền như nước, cho rằng: "Sự thiếu kiềm chế của sinh viên Mỹ trước Thành Phố Thiên Đường là một sự sỉ nhục của quốc gia!"

Tuy nhiên, cũng có những tờ báo lên tiếng tán dương Mục Dã. Họ cảm thấy: "Mặc dù Mục Dã không phải công ty Internet lớn nhất thế giới, nhưng họ là công ty hiểu người dùng nhất thế giới. Từng chi tiết nhỏ trong công việc của họ đều được tính toán dựa trên bản chất con người. Họ chiều lòng người dùng về mọi mặt, khiến người dùng nảy sinh cảm giác phụ thuộc đặc biệt. Khả năng gặt hái thành quả lớn với nỗ lực nhỏ này rất đáng để các công ty Mỹ học tập."

Trong khi giới truyền thông vẫn đang tranh cãi, Mark Zuckerberg lại có một mối quan hệ kiểu vừa yêu vừa hận với "Thành Phố Thiên Đường". Khi Mark nhận ra rằng anh khó có thể khiến Fiona chú ý đến mình hơn trước áp lực tài chính quá lớn từ những kẻ khác, anh đã khá thất vọng với bầu không khí của trò chơi. Tuy nhiên, anh cũng hiểu rằng lỗi nằm ở những người dùng sùng bái tiền bạc, chứ không phải ở phía Mục Dã.
