Chương 1032

Lịch trình cho chuyến đi Mỹ lần này của Lý Mục có thể ngắn là một tuần, dài thì mười ngày đến nửa tháng. Tuy nhiên, hành lý mang theo của anh lại vô cùng đơn giản. Chỉ là một chiếc vali xách tay cỡ 20 inch với hai bộ quần áo và vài món đồ cá nhân đơn giản. Ngoài ra chỉ có thêm một chiếc máy tính xách tay, ngoài ra không còn gì khác.

Sau khi đưa Triệu Tử Thu về trường Đại học Yên Kinh, Lý Mục một mình lái xe ra sân bay hội quân với đoàn công tác đang chờ sẵn.

Lần này đi Mỹ cùng anh có tổng cộng mười một người. Ngoài trợ lý riêng Lý Tử Vi, còn có ba vệ sĩ bao gồm cả Vương Nguyên Lãng. Bốn người này là đội ngũ thân cận của Lý Mục, bảy người còn lại đều là các chuyên gia đàm phán do Đinh Chính Lâm điều động, cùng với các đại diện về tài chính và pháp lý.

So với lần trước khi nhân viên Mục Dã thuê chuyên cơ riêng sang Mỹ rầm rộ với lễ tiễn đưa tại sân bay, lần này Lý Mục và đoàn của mình khởi hành một cách vô cùng kín tiếng. Họ không thuê chuyên cơ mà chỉ mua toàn bộ ghế hạng nhất trên chuyến bay thường lệ này. Đồng thời, họ cũng không thông báo cho truyền thông trong nước. Ngay cả quỹ đầu tư Sequoia Capital của Mỹ - những người đang sốt sắng muốn gặp Lý Mục - cũng không hề biết chính xác khi nào anh sẽ sang.

Để tránh rắc rối, đoàn mười hai người đợi trong phòng chờ VIP cho đến khi tất cả hành khách khác đã lên máy bay và tiếp viên đã kéo rèm ngăn cách các khoang hạng nhất, hạng thương gia và hạng phổ thông thì họ mới bắt đầu lên máy bay.

10 giờ 40 phút sáng, chiếc máy bay chở Lý Mục và đoàn công tác cất cánh rời sân bay Thủ đô. Lý Mục ngả người trên chiếc ghế hạng nhất bán mở, nhìn qua cửa sổ thấy sân bay Thủ đô đang nhỏ dần, trong lòng trào dâng bao cảm xúc.

Lý Mục chưa từng đến Mỹ trước đây. Với tư cách là một lập trình viên ở kiếp trước, anh vốn coi nước Mỹ và Thung lũng Silicon là thánh đường của giới công nghệ. Vì thế, ở kiếp trước anh đã từng định đi du lịch Mỹ một chuyến. Nhưng vì một lý do vô cùng trớ trêu, anh đã bị đại sứ quán từ chối cấp visa. Kể từ đó, Lý Mục không bao giờ có ý định đi Mỹ nữa.

Nhớ lại quá trình bị từ chối visa năm đó, mọi chuyện vẫn còn vẹn nguyên trong tâm trí anh. Khi ấy, anh đã làm việc ở Bắc Kinh được vài năm và có khoản tiết kiệm hơn 100.000 tệ. Ban đầu anh định chi khoảng 30.000 tệ để đi du lịch Mỹ. Cuối cùng, sau khi nhân viên lãnh sự xem xét thông tin nghề nghiệp và các giấy tờ khác, họ chỉ hỏi anh một câu: "Anh sang Mỹ để làm gì?"
Lý Mục thành thật trả lời: "Để đi du lịch ạ."
Nhân viên lãnh sự hỏi tiếp: "Anh thích thành phố hay khu vực nào nhất ở Mỹ?"
Lý Mục đáp: "Tôi chưa từng đến Mỹ nên không thể nói mình thích nơi nào nhất. Nếu phải nói về nơi tôi mong đợi nhất, thì đó chính là Thung lũng Silicon."

Nhân viên lãnh sự gật đầu tán thưởng: "Thung lũng Silicon đúng là niềm tự hào của nước Mỹ. Vì anh làm trong ngành Internet, nếu có cơ hội đúng là nên đến đó một chuyến."
Nhưng ngay sau đó, ông ta đổi giọng: "Nhưng tôi xin lỗi, lần này tôi không thể phê duyệt cho anh. Hy vọng tương lai anh sẽ có cơ hội khác để đến Thung lũng Silicon." Thế rồi ông ta thẳng tay từ chối cấp visa mà không chút do dự.

Thu nhập, dòng tiền và giấy bảo lãnh của công ty Lý Mục khi đó đều đáp ứng đầy đủ yêu cầu. Vì vậy anh đã vô cùng hoang mang khi bị từ chối. Anh hỏi nhân viên lãnh sự lý do là gì.
Ông ta kiên nhẫn giải thích: "Thứ nhất, anh chưa từng ra nước ngoài bao giờ. Thứ hai, anh làm việc ở Bắc Kinh nhiều năm như vậy nhưng lại chưa có hộ khẩu, cũng không có nhà cửa cố định, tiền tiết kiệm cũng chưa đầy 20.000 USD. Thứ ba, sự khao khát của anh đối với Thung lũng Silicon khiến tôi lo ngại anh có ý định cư trú bất hợp pháp để tìm việc làm, vì vậy tôi không thể cấp visa cho anh."

Lúc đó Lý Mục chết lặng, anh hỏi lại: "Tại sao tôi lại bị nghi ngờ cư trú bất hợp pháp chỉ vì tôi chưa từng ra nước ngoài và không có xe, có nhà hay nhiều tiền tiết kiệm? Chẳng lẽ định cư không phải là trò chơi dành cho giới nhà giàu sao?"
Nhân viên lãnh sự nói lời xin lỗi: "Thưa anh, những gì tôi sắp nói có thể hơi trực diện, mong anh lượng thứ. 'Ý định cư trú' chỉ là cách nói chung chung. Trong trường hợp của anh, nó có thể được hiểu là nghi vấn anh muốn tìm việc làm tại Thung lũng Silicon."

Lý Mục chợt nhận ra rằng mình bị từ chối chỉ vì không có xe, không có nhà, không có hộ khẩu ở Bắc Kinh, lại còn lỡ miệng thể hiện sự ngưỡng mộ quá mức với Thung lũng Silicon. Người ta sợ anh sang đó không phải để chơi mà là để "nhảy việc" vào Silicon Valley.

Lần đó Lý Mục đã phải chịu một cú sốc khá lớn. Anh cảm thấy thất bại trên con đường lập nghiệp nơi đất khách nên đã dốc hết vốn liếng mua một chiếc Pentium B50 giá chưa đầy 100.000 tệ ngay sau khi rời đại sứ quán. Đó là chiếc xe đầu tiên và cũng là món đồ đắt giá nhất anh từng mua ở kiếp trước.

Ai mà ngờ được cái kẻ từng bị từ chối visa du lịch ở kiếp trước, giờ đây lại đang ngồi trên máy bay sang Mỹ với tư cách một nhà tài phiệt để đàm phán một thương vụ trị giá hơn một tỷ USD. So sánh hai kiếp người, đúng là một trời một vực, khiến người ta không khỏi bùi ngùi.

Đối với nước Mỹ, Lý Mục có một cảm xúc lẫn lộn giữa yêu và ghét. Không thể phủ nhận Mỹ có vị thế cực mạnh trong lĩnh vực IT, nơi hội tụ những tài năng hàng đầu thế giới và khai sinh ra vô số tập đoàn Internet vĩ đại.

Nhưng mặt khác, sự ngạo mạn của người Mỹ cũng khiến Lý Mục luôn canh cánh trong lòng. Chính cảm giác mâu thuẫn này đã thôi thúc anh muốn dùng chính sản phẩm của mình để chinh phục thị trường Mỹ. Đối với các công ty Internet Hoa Hạ, cụm từ "thị trường hải ngoại" vốn dĩ đã chiếm một nửa trọng lượng là ở nước Mỹ rồi.

Muốn chinh phục thế giới, trước tiên phải chinh phục được nước Mỹ!

...

Sân bay San Francisco.
Lâm Thanh Nhã, người vốn đang bận rộn với chi nhánh Mục Dã tại Thung lũng Silicon, đã vội vàng lái đoàn xe đi thuê ra sân bay từ sáng sớm.

Thời gian qua, với tư cách là quản lý cấp cao của Mục Dã tại Mỹ, Lâm Thanh Nhã đã tự mình đưa ra rất nhiều quyết định. Nhìn thì có vẻ quyền cao chức trọng, nhưng trong thâm tâm cô lại càng nhớ những ngày tháng ở Trung Quốc hơn. Ở trong nước, mọi việc đều do Lý Mục quyết định, hoặc ít nhất là do anh chốt phương án cuối cùng. Nhưng kể từ khi sang Mỹ, Lý Mục luôn nhấn mạnh khái niệm "tự mình gánh vác". Theo anh, việc đưa cô sang Mỹ là để cô đại diện cho Mục Dã chinh chiến, vì vậy cô buộc phải học cách tự mình ra quyết định.

Lý Mục đã cố tình không tham gia vào việc chọn địa điểm đặt văn phòng chi nhánh. Anh cũng không thèm xem qua bản thiết kế hay ảnh thực tế của văn phòng. Ngay cả việc tuyển dụng nhân sự cấp cao, anh cũng không xem qua một bản sơ yếu lý lịch nào... Mọi thứ đều nhằm ép Lâm Thanh Nhã nhanh chóng nhập vai và trở thành một người lãnh đạo thực thụ.

Lâm Thanh Nhã dĩ nhiên không phải người tầm thường. Tuy còn trẻ nhưng cô giống như sự kết hợp giữa lò xo và miếng bọt biển. Nhấn càng mạnh sức bật càng lớn, và khả năng hấp thụ kinh nghiệm, kiến thức của cô là cực kỳ đáng nể.

Dù đã thích nghi rất nhanh nhưng khi hay tin Lý Mục sắp sang, Lâm Thanh Nhã gần như lập tức nảy sinh tâm lý ỷ lại. Cô luôn cảm thấy mình đã mong đợi ngày này từ rất lâu rồi, cuối cùng thì sếp cũng tới.

Chuyến bay của Air China hạ cánh an toàn xuống đường băng sân bay San Francisco. Vào khoảnh khắc bánh máy bay chạm đất, trong lòng Lý Mục trào dâng một ý thức trách nhiệm mãnh liệt. Cuối cùng anh cũng đã đặt chân tới Mỹ!

Lý Mục hiểu rõ rằng anh không chỉ gánh vác sứ mệnh chinh phục mảnh đất này, mà còn mang theo sứ mệnh khiến người dân nơi đây phải có cái nhìn mới về ngành Internet Hoa Hạ, về con người Hoa Hạ và cả đất nước Hoa Hạ nữa. Có lẽ sau này, ngày anh lần đầu đặt chân tới Mỹ sẽ được coi là bước ngoặt của cả ngành công nghiệp Internet nước nhà. Nó đại diện cho việc lần đầu tiên, sau bao năm học tập và bắt chước mô hình của Mỹ, Internet Hoa Hạ đã quay trở lại xuất khẩu những sản phẩm và mô hình vận hành tiên tiến hơn vào chính trái tim của làng công nghệ thế giới.

Máy bay dừng hẳn, cầu dẫn được kết nối, cửa khoang mở ra. Lý Mục, người đang tràn đầy phấn khích, đeo một chiếc khẩu trang y tế và nhanh chóng cùng đoàn công tác rời máy bay.

Vừa bước xuống, Lý Mục không còn thời gian để mơ mộng hay cảm thán như khi đang ngồi trên máy bay. Lần đầu tiên đứng trên mảnh đất Mỹ, anh không rảnh để chê bai hay đánh giá gì cả. Cả đoàn cùng dòng người đi thẳng về phía khu vực làm thủ tục nhập cảnh.

Lần này để đảm bảo hiệu quả, Lý Mục yêu cầu hành lý của mọi người phải càng đơn giản càng tốt, ưu tiên xách tay để không mất thời gian chờ lấy đồ ký gửi. Những vật dụng cá nhân thiết yếu anh đã dặn Lâm Thanh Nhã chuẩn bị sẵn. Nếu có nhu cầu phát sinh, họ hoàn toàn có thể mua sắm tại chỗ vì thị trường bán lẻ ở Mỹ cực kỳ phát triển và tiện lợi.

Lâm Thanh Nhã đã cùng trợ lý và các nhân viên của Mục Dã chờ sẵn tại lối ra. Khi Lý Mục cùng đoàn bước ra sau khi làm xong thủ tục, cô lập tức nhận ra anh dù anh đang đeo khẩu trang. Cô vội tiến tới nghênh đón, giọng đầy hào hứng: "Lý tổng, cuối cùng anh cũng tới rồi."

Lý Mục nhìn Lâm Thanh Nhã một lượt rồi mỉm cười: "Thanh Nhã sang Mỹ chưa lâu mà trông càng xinh đẹp và khí chất hơn hẳn đấy."
Lâm Thanh Nhã cười đáp một cách phóng khoáng: "Cảm ơn sếp đã khen. Nhưng anh nói thế nghe cứ như em sang đây để trưng diện chứ không phải để làm việc vậy." Nói xong, cô khẽ thở dài than vãn: "Anh không biết đâu, tụi em ở bên này bận đến mức bắt đầu nghi ngờ nhân sinh rồi đây này. Đến thời gian trang điểm còn chẳng có, hôm nay đi đón anh em mới tranh thủ tút tát lại một chút trên xe đấy."

Lý Mục cười nói: "Anh biết mọi người vất vả mà. Nhưng đừng tưởng chúng anh sang đây để giúp gỡ rối nhé. Thực ra chúng anh sang để mang thêm rắc rối tới cho mọi người đấy."
Lâm Thanh Nhã đáp: "Chỉ cần anh tới là chúng em có chỗ dựa rồi. Dù có thêm rắc rối thì chúng em vẫn sẵn lòng đón nhận!"
