Chương 1026

Vừa nghe tin Lý Mục sắp làm một chuyện lớn, người phụ trách đội ngũ vận hành "Thành Phố Thiên Đường" lập tức ngồi thẳng người, gương mặt kiên định nói với Lý Mục: "Lý tổng, anh cứ việc chỉ thị anh cần chúng tôi hỗ trợ những gì!"

Lý Mục mỉm cười nói: "Thành Phố Thiên Đường đang lan nhanh trong giới sinh viên Mỹ. Đã đến lúc tạo ra một vài tin tức bùng nổ rồi, vì vậy tôi nghĩ chúng ta cần thường xuyên tung ra các sự kiện và cuộc thi lớn ngay trong trò chơi."

Mọi người đều hiểu rằng một khi Lý Mục đưa ra yêu cầu cụ thể, anh chắc chắn đã có sẵn một kế hoạch chi tiết. Bấy lâu nay họ đã quen với phong cách vừa tạo ra vấn đề vừa giải quyết vấn đề của anh, nên tất cả đều đổ dồn ánh mắt chờ đợi Lý Mục tiếp tục.

Lý Mục nói: "Hiện tại trong Thành Phố Thiên Đường, sức ảnh hưởng của những 'người nổi tiếng học đường' là rất rõ ràng. Tiếp theo, chúng ta phải thừa thắng xông lên, đẩy tầm ảnh hưởng này đến mức cực đại."

Dừng một chút, Lý Mục tiếp tục: "Cá nhân tôi thấy rằng sinh viên ở Trung Quốc hay ở các nước phát triển đều có tâm lý hư vinh và sùng bái tiền bạc khá nặng nề. Đã vậy, hãy để chúng ta đẩy hiện tượng này lên đến tột đỉnh tại Mỹ. Chúng ta sẽ tổ chức một cuộc bình chọn 'Hoa khôi các trường đại học toàn nước Mỹ' ngay trong Thành Phố Thiên Đường. Về lý thuyết, mọi nữ sinh đại học đều có thể tham gia. Mỗi trường sẽ chọn ra một hoa khôi cấp trường, sau đó đến cấp bang, và cuối cùng các hoa khôi đại diện của 50 bang sẽ cùng nhau tranh tài ở vòng chung kết toàn quốc. Ba người xuất sắc nhất sẽ nhận được những phần thưởng có thể gây chấn động toàn bộ nước Mỹ, hoặc ít nhất là chấn động giới trẻ Mỹ."

Nghe đến đây, ai nấy đều tò mò. Lý Mục luôn là người "vung tay quá trán", nhưng trong mắt anh, đó chỉ là một phương pháp marketing thông thường. Giờ đây khi anh lại dùng từ "chấn động", mọi người thực sự tò mò muốn biết phần thưởng khủng đến mức nào.

Khổng Lệnh Vũ thay mặt mọi người hỏi: "Sếp, anh cứ nói luôn kế hoạch hào phóng của anh đi để chúng em được mở mang tầm mắt."

Lý Mục cười nói: "Tạm thời tôi đang nghĩ thế này. Người đứng đầu của mỗi trường trong số hơn 3.000 trường đại học sẽ nhận được phần thưởng 1.000 USD sau thuế. Người chiến thắng ở mỗi bang trong số 50 bang (và một đặc khu) sẽ nhận được 20.000 USD sau thuế. Còn top 3 toàn quốc, phần thưởng lần lượt là 300.000 USD, 200.000 USD và 100.000 USD. Chưa hết, quán quân sẽ nhận thêm một chiếc siêu xe Ferrari 360, á quân nhận một chiếc Porsche 911, và vị trí thứ ba là một chiếc Ford Mustang."

Lời vừa dứt, cả căn phòng lặng ngắt như tờ.

Đúng là phong cách hào phóng của một đại gia thứ thiệt. Chỉ riêng tiền thưởng cho vị trí đứng đầu của 3.000 trường đã là hơn 3 triệu USD. Tiền thưởng cho 51 bang cộng lại cũng tầm 2 đến 3 triệu nữa. Thêm cả tiền mặt và siêu xe cho top 3 toàn quốc, sơ sơ cũng tốn vài triệu. Tính toán sơ bộ, chỉ riêng quỹ giải thưởng đã lên tới cả chục triệu USD. Một cuộc thi có quy mô và giải thưởng như vậy cực kỳ hiếm thấy trên thế giới, và hoàn toàn chưa từng có tiền lệ trong ngành Internet.

Đối với một chiến dịch quảng bá, chi phí giải thưởng thực ra chưa phải là lớn nhất, cái tốn kém nhất là chi phí vận hành và quảng cáo. Lý Mục đã dám chi ngần ấy tiền giải thưởng, nếu cộng thêm chi phí marketing thì ngân sách cho sự kiện này có thể dễ dàng chạm mốc vài chục triệu USD.

Có người phản đối: "Lý tổng, chi phí cho giải thưởng như thế là quá cao. Hơn nữa nếu phân bổ như vậy thì quà tặng bị dàn trải quá. Cá nhân tôi nghĩ tốt hơn là bỏ qua các giải thưởng ở cấp cơ sở, mà tập trung trực tiếp vào vòng chung kết quốc gia để chọn ra 3 người nhận phần thưởng siêu khủng."

Chưa đợi Lý Mục lên tiếng, một người khác đã phản bác: "Tôi lại thấy nếu không phân cấp thì không ổn. Nếu trực tiếp chọn ra 3 người trên toàn quốc, hy vọng của mọi người sẽ quá mong manh. Mục tiêu quá khó khiến họ mất tự tin ngay từ đầu. Ngược lại, nếu thiết lập nhiều cấp độ, họ sẽ cảm thấy mục tiêu đầu tiên không quá xa vời; đạt được cấp trường họ sẽ có động lực tiến tới cấp bang; và khi đã vượt qua hai vòng đầu, họ sẽ cảm thấy mình đã ở rất gần giải thưởng cuối cùng. Điều này mới kích thích được tối đa nhiệt huyết tham gia của người dùng."

Người này nói thêm: "Mọi người có để ý chương trình 'Siêu cấp nữ thanh' (Super Girl) của đài Hồ Nam gần đây không?"

Mọi người lắc đầu. Anh ta cười nói: "Chương trình đó có thể không hot với lứa tuổi chúng ta nhưng cực kỳ phổ biến với giới trẻ. Mô hình của họ là chia quốc gia thành nhiều khu vực thi đấu lớn, chọn ra top 100, rồi top 50, top 30... Cuối cùng những người xuất sắc nhất vùng mới hội quân tại vòng chung kết toàn quốc. Hiện giờ tôi thấy con gái tôi cực kỳ thích xem nó, tôi cũng đã xem cùng vài lần. Tôi cảm thấy nhịp độ của mô hình này rất tốt, giống y những gì Lý tổng vừa nói. Họ dẫn dắt khán giả và thí sinh đi từng bước một, càng đi xa họ càng trân trọng vị trí của mình và chiến đấu hết mình để leo lên đỉnh cao."

Lý Mục vốn không có ấn tượng sâu sắc với người này, nhưng anh vẫn nhớ tên anh ta. Đó là Sun Jia (Tôn Gia), một phó giám đốc (VP) của đội ngũ vận hành Mục Dã. Lời của Tôn Gia về cơ bản cũng chính là những gì Lý Mục đang nghĩ. Người ngoài không ai biết rằng khung sườn của "Siêu cấp nữ thanh" chính là do anh thiết lập. Và mô hình bình chọn hoa khôi học đường Mỹ lần này cũng dựa trên khung sườn đó. Lý Mục hy vọng sử dụng tâm lý tiến bước này để lôi kéo càng nhiều người tham gia càng tốt.

Nhiều người lập tức bày tỏ sự tán đồng. Nếu đã muốn phủ sóng toàn bộ các trường đại học Mỹ, đúng là nên thiết lập nhiều giai đoạn. Nếu ngay lập tức chỉ chọn ra vài người trên quy mô toàn quốc, sức hút với đại đa số sẽ giảm đi đáng kể. Đồng nghiệp vừa nãy giơ tay phản đối cũng tỏ vẻ hơi ngượng nghịu nói: "Xin lỗi mọi người, là tôi chưa suy nghĩ thấu đáo. Kế hoạch của Lý tổng đúng là phù hợp nhất."

Tôn Gia nói tiếp: "Nếu giải thưởng của hoạt động này được công bố, nó chắc chắn sẽ gây chấn động toàn bộ nước Mỹ, đặc biệt là giới sinh viên, nhưng chắc chắn không chỉ dừng lại ở sinh viên đâu!" Nhận định này nhận được sự đồng tình của tất cả mọi người. Một sự kiện quy mô lớn như vậy, cộng thêm các phương thức quảng bá, chắc chắn sẽ trở thành chủ đề nóng hổi của toàn xã hội.

Thấy mọi người không còn phản đối, Lý Mục chốt lại: "Vậy chúng ta sẽ thiết lập khung cơ bản. Tên của sự kiện sẽ là 'Bảng xếp hạng mỹ nhân học đường Mỹ' của Thành Phố Thiên Đường. Quy trình sẽ là người dùng bỏ phiếu trong thời gian quy định. Vòng 1 là bình chọn cấp trường, vòng 2 là cấp bang, và cuối cùng là toàn quốc."

Người phụ trách đội ngũ "Thành Phố Thiên Đường" lập tức hỏi Lý Mục: "Lý tổng, anh muốn dùng cơ sở nào để bình chọn? Dùng số phiếu của người dùng, hay dùng điểm đóng góp (tiền nạp) làm căn cứ mấu chốt?"

Lý Mục lắc đầu: "Không phải cả hai. Ý tưởng của tôi là tạo ra một căn cứ bình chọn đặc biệt, tên là 'Chứng nhận cư dân Thành Phố Thiên Đường'. Cái gọi là chứng nhận này được dùng để bỏ phiếu, nhưng nó không thể được tặng, cũng không thể dùng tiền mua trực tiếp. Bạn chỉ có thể nhận được nó thông qua việc chơi game bình thường."

Lý Mục giải thích thêm: "Ví dụ, trong mỗi giai đoạn của sự kiện, mọi người dùng từ cấp 20 trở lên sẽ có cơ hội nhận được chứng nhận cư dân, và mỗi người chỉ nhận được tối đa 3 chứng nhận ở mỗi giai đoạn. Muốn có chúng, bạn phải thực hiện các nhiệm vụ: sau khi canh tác 500 lần sẽ có 1 cái; làm xong 200 lượt giúp đỡ bạn bè sẽ có cái thứ 2; hoàn thành 100 nhiệm vụ sẽ có cái thứ 3."

"Bằng cách này, những cô gái có cơ hội trở thành số 1 của trường chắc chắn sẽ cố gắng hết sức để kêu gọi và khuyến khích các nam sinh trong trường bỏ phiếu cho mình ngay từ vòng gửi xe. Những chàng trai này, dù đã chơi game của chúng ta hay chưa, nếu muốn bỏ phiếu thì buộc phải vào chơi. Hơn nữa mỗi tài khoản chỉ có tối đa 3 cơ hội. Như vậy không chỉ tránh được việc gian lận bằng cách 'cày' phiếu hàng loạt, đảm bảo tính công bằng, mà đồng thời còn dẫn dắt một lượng lớn người dùng đầu tư nhiều thời gian hơn vào game của chúng ta. Một mũi tên trúng rất nhiều đích."

"Ngoài ra, những người được bình chọn sẽ thấy được thời gian bỏ phiếu cũng như thông tin của người đã bầu cho mình. Điều này đảm bảo những chàng trai kia sẽ thể hiện sự nhiệt tình nhất trước mặt nữ thần của họ."

Lý Mục vừa dứt lời, vài người đã vỗ đùi khen hay vì phấn khích. Quả thực là một mũi tên trúng nhiều đích. Nếu mỗi người đều có "chứng nhận cư dân" một cách dễ dàng, vấn đề gian lận (hack phiếu) sẽ rất khó kiểm soát. Những bản script đăng ký tài khoản hàng loạt không làm khó được dân lập trình. Nhưng nếu bán phiếu bầu thì tính thực dụng quá cao, dễ khiến người chơi phẫn nộ và mất tính công bằng.

Phương pháp của Lý Mục rất thú vị: phiếu bầu không miễn phí, cũng không bán lấy tiền. Muốn có thì phải cày cuốc chăm chỉ, lên cấp 20 và làm nhiệm vụ. Với ngưỡng cao như vậy, dù ngăn được gian lận nhưng độ khó lớn có thể khiến người dùng nản lòng. Tuy nhiên, điều đó không quan trọng. Người dùng có thể lười, nhưng động lực thực sự thúc đẩy họ không phải là trò chơi, mà là "nữ thần" - người có thể thấy rõ ai đã bầu cho mình và bầu bao nhiêu phiếu. Đã được nữ thần yêu cầu, để lấy lòng người đẹp, các chàng trai kiểu gì chẳng phải nỗ lực để có đủ 3 phiếu?

Còn nếu ai đó vẫn còn tâm huyết đến mức lập thêm nick phụ, cày cuốc từ đầu để lấy thêm phiếu cho thần tượng, Lý Mục càng không phản đối. Chi phí để "hack" phiếu theo kiểu thủ công này là cực kỳ cao, lại mang lại hiệu quả tuyệt vời cho chỉ số đăng ký, thời gian chơi trung bình và thậm chí là nạp tiền của công ty. Lý Mục chỉ mong có càng nhiều thanh niên chăm chỉ làm thế càng tốt!

Lúc này, ngón tay Lý Mục gõ nhẹ lên bàn. Nhìn những cộng sự đang phấn khích xung quanh, anh mỉm cười nói: "Đừng vội mừng sớm thế. Vẫn còn một yếu tố then chốt khác mà dường như mọi người chưa để ý."

Mọi người ngạc nhiên nhìn anh: "Lý tổng, yếu tố then chốt gì nữa ạ?"

Lý Mục cười đáp: "Mọi người quên kế hoạch 'chia sẻ vật phẩm' của chúng ta rồi sao? Mỗi cô gái tham gia cuộc thi này không chỉ có cơ hội nhận tiền thưởng ở mỗi giai đoạn, mà quan trọng hơn là họ sẽ được trò chơi của chúng ta quảng bá tới nhiều người chơi hơn. Khi đó, lượng fan của họ sẽ tăng vọt, và họ sẽ nhận được nhiều quà tặng vật phẩm hơn từ fan."

Mọi người chợt vỡ lẽ. Lý Mục tiếp tục: "Thử nghĩ xem, một 'hot girl trường học' bình thường đã có thể nhận hàng nghìn, hàng chục nghìn đô mỗi ngày từ quà tặng. Vậy nếu họ chiến thắng vòng 1 và trở thành hoa khôi của trường thì sao? Nếu thắng vòng 2 và đứng đầu bang? Thậm chí là top 3 toàn quốc? Mỗi chiến thắng sẽ mang lại cho họ sự hiện diện (exposure) khổng lồ. Càng lộ diện nhiều thì càng nhiều fan, càng nhiều quà. Tôi nghĩ nếu lạc quan, một quán quân cấp bang hoàn toàn có thể thu về triệu đô từ game của chúng ta. Có khối tài sản đó chờ đợi, họ sẽ càng có động lực điên cuồng để tiến xa hơn trong cuộc thi này."

"Thật tuyệt vời!"
"Em không đợi được nữa rồi!"
"Một khi cuộc thi này được tung ra tại Mỹ, em tin chắc nó sẽ trở thành một chủ đề nóng mang tính hiện tượng!"

Mọi người thảo luận vô cùng sôi nổi, ai nấy đều tràn đầy tự tin. Lý Mục cũng vậy. Anh cảm thấy một khi "Hoa khôi các trường đại học toàn nước Mỹ" được công bố, mức phần thưởng chưa từng có này chắc chắn sẽ gây sốc và thu hút sự chú ý của toàn xã hội. Đồng thời, nó sẽ tạo nên làn sóng theo đuổi điên cuồng của mọi sinh viên. Khi đó, tầm ảnh hưởng của "Thành Phố Thiên Đường" tất yếu sẽ đạt được một bước nhảy vọt khác.

Dù là đàm phán tài trợ hay tổ chức các cuộc gặp gỡ tại Mỹ, anh đều cần nắm giữ thế chủ động. Muốn có chủ động, anh phải tung ra những "chiêu bài" lớn! Một loạt các nước đi lớn và những đòn tấn công dồn dập chắc chắn sẽ làm bùng nổ thị trường tương lai của Mục Dã tại Mỹ.

Định giá vòng gọi vốn Series C của Mục Dã sẽ là 15 tỷ USD? Hay 16 tỷ USD hoặc hơn? Đối với Lý Mục, chẳng việc gì phải lo lắng. Chỉ cần nắm chắc nhịp độ, lần này anh chắc chắn sẽ đàm phán được một mức giá gây chấn động thế giới cho Mục Dã.

Trong đầu Lý Mục thỉnh thoảng hiện lên một hình ảnh: nếu đối phương không đồng ý với mức giá 15 tỷ USD của anh, anh sẽ lẳng lặng quay về khách sạn. Ngày hôm sau, anh tung ra cuộc thi Hoa khôi toàn quốc và thu hút sự chú ý của toàn nước Mỹ. Khi đó, chẳng phải đối phương sẽ hối hận đến xanh ruột sao? Nếu lúc đó họ tìm đến anh và nói: "Lý tổng à, 15 tỷ, chúng ta mau ký hợp đồng thôi!", anh chắc chắn sẽ phất tay nói: "Xin lỗi, giá của ngày hôm nay không còn là 15 tỷ nữa rồi."
