Chương 1036

Trước khi gặp S, Lý Mục đã gặp đại diện của hai tổ chức đầu tư mạo hiểm khác tại Thung lũng Silicon trong văn phòng mà Lâm Thanh Nhã đã chuẩn bị cho anh. Tuy nhiên, trong suốt cuộc gặp với hai tổ chức này, Lý Mục không hề đả động nhiều đến chuyện gọi vốn. Phần lớn thời gian anh chỉ "giả ngây giả ngô" chơi bài ngửa với họ.

Lý Mục không nghi ngờ việc hầu hết các tổ chức đầu tư tại Silicon Valley có thể huy động hơn một tỷ USD, cũng không nghi ngờ việc họ sẵn lòng rót vốn vào Mục Dã Công Nghệ. Thế nhưng, hiện tại anh đang ở vị thế chọn lựa đối tác. Dòng vốn đổ vào vòng Series C của Mục Dã là cực kỳ quan trọng. Tiền bạc đơn thuần thôi là chưa đủ để trở thành đối tác chiến lược của Mục Dã trong giai đoạn tiếp theo.

Sau một hồi trò chuyện vòng vo, đại diện của hai công ty này không nhịn được mà cố gắng hỏi Lý Mục về bản kế hoạch kinh doanh (Business Plan - BP) cho vòng Series C. Một bản BP thông thường sẽ nêu rõ quy mô phát triển, tiến độ kinh doanh, doanh thu, hồ sơ đội ngũ nòng cốt và quan trọng nhất là mức định giá kỳ vọng. Có được BP cũng đồng nghĩa với việc biết được "giá sàn" mà Lý Mục mong muốn.

Thế nhưng, Lý Mục hoàn toàn không chuẩn bị bất kỳ bản BP nào cho vòng này cả. Hay nói cách khác, anh không có một mức giá mục tiêu cố định nào để ghi lên giấy. Định giá kỳ vọng của anh là trên 20 tỷ USD, nhưng con số này vẫn cần được hỗ trợ bởi một vài nước đi lớn sắp tới. Nếu tung ra mức giá này ngay bây giờ, tất cả các quỹ đầu tư sẽ sốc tận óc. Tỷ lệ thặng dư quá cao sẽ khiến thị trường nghĩ rằng anh đang quá ảo tưởng và bong bóng.

Vì vậy, trước sự gặng hỏi của họ, Lý Mục chỉ đưa ra một điều kiện gia nhập sơ bộ: Định giá lý tưởng của Mục Dã là trên 17 tỷ USD. Sau khi xác nhận mức định giá tối thiểu 17 tỷ USD này, hai bên mới có thể ngồi xuống nói chuyện sâu hơn.

Mức giá không tưởng 17 tỷ USD thực sự đã giáng một đòn mạnh vào tâm lý của hai vị đại diện. Mục Dã đúng là đã có những bước tiến thần tốc gần đây, nhưng dù sao thì mảng trò chơi cũng đã được tách riêng ra rồi. Do đó, doanh thu từ "Thành Phố Thiên Đường" không thể được dùng trực tiếp để tính toán định giá cho Mục Dã Công Nghệ. Ngay cả khi tính thêm sức ảnh hưởng cộng hưởng từ trò chơi này, cũng tuyệt đối không thể có mức thặng dư cao đến vậy.

Thị trường hiện tại đang đưa ra mức định giá khá "bình tĩnh" cho Mục Dã là khoảng 15 đến 16 tỷ USD. Lý do có sự dao động một tỷ USD này không phải vì 16 tỷ là con số chắc chắn, mà vì mức 16 tỷ đó yêu cầu YY phải có một bước đột phá kinh doanh lớn trong tương lai gần.

Nếu YY có thể phát triển mạnh mẽ hơn, hoặc PayPal có bước đột phá lớn hơn, thì các nhà đầu tư mới sẵn lòng nâng định giá lên. Khoảng dao động một tỷ USD đã cho thấy các quỹ đầu tư lạc quan đến mức nào đối với Mục Dã tại Mỹ, nhất là khi bong bóng dot-com vừa mới tan vỡ chưa lâu.

Thế nhưng, ngay khi vừa mở miệng, Lý Mục đã nâng ngưỡng cửa lên tận 17 tỷ USD, điều này khiến đối phương không khỏi khiếp sợ. Tư bản luôn thận trọng. Đằng sau mỗi khoản đầu tư khổng lồ là hàng loạt cuộc điều tra và thảo luận chuyên sâu. Nhà đầu tư không chỉ đo lường quy mô và doanh thu hiện tại mà còn phân tích không gian phát triển tương lai và quan trọng nhất là kiểm soát rủi ro. Dù ai cũng biết khả năng thành công của Mục Dã là không nhỏ, nhưng họ vẫn lo ngại công ty sẽ đi chệch hướng trong quá trình ra quyết định, hoặc cả ngành công nghiệp đột nhiên "đóng băng".

Ngành Internet vốn dĩ bán các khái niệm (concept). Một phần lớn giá trị thị trường của các công ty được hỗ trợ bởi các khái niệm này. Nếu có một vụ nổ bong bóng khác, thị trường sẽ không còn ai chịu chi tiền cho các khái niệm nữa. Khi đó, các công ty Internet định giá cao chắc chắn sẽ sụp đổ, và ngay cả Mục Dã cũng khó lòng tránh khỏi.

Ngay khi 20 phút gặp mặt kết thúc, đại diện của hai công ty rời đi trong sự kinh ngạc tột độ. Họ cần báo cáo lại ngay cho cấp trên để xem ban lãnh đạo sẽ quyết định thế nào trước ngưỡng cửa 17 tỷ USD kia.

Sau khi tiễn hai nhóm khách liên tiếp, Lý Mục nghỉ ngơi một lát trong văn phòng. Đúng 10 giờ 25 phút, Lâm Thanh Nhã gõ cửa: "Lý tổng, người của Sequoia tới rồi ạ."

Lý Mục gật đầu: "Mời họ vào."

Dưới sự dẫn dắt của Lâm Thanh Nhã, S (Eric Hanks) bước qua dãy hành lang dài tới trước cửa văn phòng Lý Mục. S - người đã đóng vai trò quan trọng trong vô số thương vụ đầu tư lớn nhỏ - vốn dĩ đã quá quen thuộc với những buổi đàm phán như thế này. Thế nhưng, ngay chính lúc này, ông lại cảm thấy có chút lo lắng.

Ở Thung lũng Silicon có rất nhiều người có thể xây dựng một công ty giá trị hơn 10 tỷ USD, nhưng người Hoa và các công ty Internet Hoa Hạ chưa bao giờ đạt tới tầm cao đó. Huống hồ, ông chưa từng thấy ai mới 20 tuổi mà làm được điều này, bất kể là sắc tộc hay quốc gia nào. Và đằng sau cánh cửa trước mặt ông chính là chàng trai trẻ huyền thoại đó. S không tự chủ được mà căng thẳng, vì tiềm thức ông mách bảo rằng mình sắp được chứng kiến lịch sử.

Lâm Thanh Nhã đẩy cửa bước vào cùng với S. Cô giới thiệu với Lý Mục: "Lý tổng, đây là ông S, Phó chủ tịch của Sequoia Capital."
Sau đó, cô nói bằng tiếng Anh: "This is Mr. Li Mu, the CEO of Makino Technology."

Lý Mục đứng dậy từ bàn làm việc, mỉm cười và chào S bằng tiếng Anh: "Rất vui được gặp ông." Vừa nói, anh vừa tiến tới bắt tay S. S đáp lại một cách lịch thiệp: "Ông Lý, tôi đã nghe nói rất nhiều về ông tại Mỹ. Tôi vô cùng mong chờ cuộc gặp này. Cảm ơn ông đã dành thời gian quý báu giữa lịch trình bận rộn ngày hôm nay."

Lý Mục cười đáp: "Ông Hanks, ông không cần khách sáo vậy đâu. Chúng ta gặp nhau là để tìm kiếm cơ hội cùng phát triển, nên không cần cảm ơn đâu."

S gật đầu mỉm cười: "Ông Lý nói đúng. Cùng nhau phát triển chính là mục tiêu cốt lõi mà chúng ta cùng theo đuổi."

Lý Mục mời ông ngồi xuống khu vực tiếp khách: "Ông Hanks, lẽ ra tôi nên đích thân tới thăm ông, nhưng tôi vừa mới tới và còn quá nhiều việc phải xử lý. Mong ông lượng thứ."

S biết người Hoa thích nói lời xã giao lịch sự, nhưng không ngờ anh lại khiêm tốn đến vậy. Ông vội nói: "Đây là lần đầu ông Lý tới Silicon Valley. Sequoia đã cắm rễ ở đây nhiều năm nên cũng coi như là nửa người chủ nhà. Đương nhiên tôi phải chủ động tới thăm ông rồi. Ban đầu tôi định mời ông dùng bữa tối hôm qua. Dù Silicon Valley là nơi của công nghệ cao, nhưng gần Đại học Stanford có vài nhà hàng đặc sản rất ngon. Một trong số đó nổi tiếng với món sườn lợn nướng ngon nhất bang. Nếu ông có hứng thú, chúng ta có thể hẹn nhau tới thử."

Lý Mục gật đầu cười: "Được thôi, khi nào có thời gian tôi chắc chắn sẽ qua thử." Nói đoạn, Lý Mục khẽ thở dài: "Nhưng có lẽ tôi sẽ khá bận trong vài ngày tới. Mục Dã vừa mới khởi động tại Mỹ, việc xây dựng đội ngũ, vận hành sản phẩm và phát triển thị trường tiêu tốn rất nhiều thời gian và tâm sức. Vì vậy bữa tối chắc phải lùi lại sau rồi, mong ông thông cảm."

Vừa thấy Lý Mục chủ động nhắc đến công việc, S mỉm cười điềm tĩnh và lập tức nương theo lời anh để mở đầu chủ đề chính thức: "Ông Lý, màn trình diễn của Mục Dã Công Nghệ tại thị trường Mỹ thực sự đã gây ấn tượng mạnh với cả Silicon Valley. Với thực lực của Mục Dã, tôi tin rằng một ngày nào đó công ty sẽ trở thành tập đoàn Internet hàng đầu thế giới. Đó chỉ là vấn đề thời gian mà thôi."

Nói xong, S quan sát biểu cảm của Lý Mục. Thấy anh vẫn mỉm cười, ông tiếp tục: "Ông Lý, việc khai phá lãnh thổ mới là cực kỳ quan trọng với bất kỳ quốc gia nào. Trong nhiều trường hợp, thời gian cần thiết để khai phá tỉ lệ nghịch với số tiền chi ra. Chi càng nhiều tiền thì thời gian càng ngắn và ngược lại. Triết lý phát triển của Sequoia Capital chúng tôi là giúp tất cả các công ty thực hiện việc đổi tiền lấy thời gian một cách tốt nhất. Thời gian phát triển càng ngắn, không gian phát triển sẽ càng lớn."

Lý Mục cười nói: "Điều đó là hiển nhiên. Danh tiếng của Sequoia đã được vô số công ty trong ngành ca tụng. Các ông đã giúp nhiều công ty khởi nghiệp phát triển thần tốc và đóng góp to lớn cho sự tiến bộ của ngành Internet."

S khiêm tốn: "Không dám nhận là đóng góp đâu ạ. Mọi người chỉ là lấy thứ mình cần thôi. Chúng tôi không có đội ngũ vận hành dự án thực tế. Vì vậy chúng tôi chỉ có thể tìm kiếm những dự án và đội ngũ tiềm năng để đầu tư, giúp họ phát triển tốt hơn và mang lại lợi nhuận cho chúng tôi."

S nhìn Lý Mục, nghiêm túc nói: "Ông Lý, Sequoia luôn dành sự quan tâm đặc biệt tới Mục Dã Công Nghệ và Taobao của ông. Chúng tôi cũng biết ông đang tìm kiếm đối tác phù hợp cho vòng gọi vốn Series C. Với tư cách là một công ty đầu tư mạo hiểm kỳ cựu trong ngành Internet, chúng tôi rất hy vọng được trở thành đối tác của ông về mặt vốn liếng. Và xin ông hãy tin rằng Sequoia có thể mang lại cho ông không chỉ hỗ trợ tài chính mạnh mẽ, mà còn là nguồn lực vô tận trên thị trường vốn Mỹ. Thậm chí khi ông có kế hoạch niêm yết tại Mỹ trong tương lai, Sequoia cũng có thể hỗ trợ đắc lực cho ông và công ty."

Lý Mục gật đầu nghiêm túc: "Tôi hoàn toàn tin tưởng những gì ông nói. Hiện tại, Mục Dã thực sự đang chuẩn bị cho vòng Series C. Tôi cũng rất mong muốn thiết lập quan hệ hợp tác với quý công ty."

Nghe vậy, vẻ mặt S giãn ra một chút. Ông mỉm cười: "Vậy thì tôi nghĩ chúng ta có thể thảo luận sâu hơn về vấn đề này. Không biết phía Mục Dã đã chuẩn bị bản kế hoạch kinh doanh cho vòng Series C chưa ạ?"

Lý Mục lắc đầu, thản nhiên đáp: "Chúng tôi chưa chuẩn bị BP. Tôi tin là ông cũng đã nắm rõ nhiều thông tin về Mục Dã rồi. Để tiết kiệm thời gian và nâng cao hiệu quả giao tiếp, chúng ta cần xác nhận một sự đồng thuận chung trước khi thảo luận sâu hơn."

S vội nói: "Mời ông cứ nói."
