Chương 1022

Lý Mục, khi ấy đang ở tận Hoa Hạ, lần đầu tiên nhận được dữ liệu do đội ngũ Công nghệ Mục Dã tại Mỹ gửi về. Sau khi kế hoạch "Con ngựa thành Troy" được triển khai toàn diện, chỉ trong vòng một tuần, "Thành Phố Thiên Đường" đã đạt được kết quả gần như không tưởng trong cộng đồng 17 triệu sinh viên đại học tại Hoa Kỳ.

9,7 triệu người dùng đăng ký, 6,5 triệu người dùng hoạt động hàng ngày và 3,8 triệu người dùng trả phí. Từng con số đều đáng giá ngàn vàng!

Ngoài ra, tổng doanh thu từ 3,8 triệu người dùng trả phí qua PayPal đã đạt tới 58 triệu USD. Tốc độ tăng trưởng và khả năng sinh lời cực nhanh của "Thành Phố Thiên Đường" đã thu hút sự chú ý của toàn bộ ngành Internet tại Hoa Kỳ.

Thung lũng Silicon chấn động trước những hành động của Mục Dã tại Mỹ. Các phương tiện truyền thông có uy tín liên tục đưa tin về chiến dịch này. Một trong số đó giật tít: "Công nghệ Mục Dã của Hoa Hạ một lần nữa dạy cho các công ty Internet Mỹ một bài học với Thành Phố Thiên Đường. Dù là sản phẩm, vận hành hay quảng bá, người Hoa Hạ đã cho thấy trí tuệ vô song, giáng một đòn trực diện vào toàn bộ Thung lũng Silicon. Trong khi Silicon Valley vẫn đang chờ đợi Mục Dã xuất hiện từ trên trời rơi xuống, thì họ đã lặng lẽ nở rộ khắp nơi trên đất Mỹ!"

Ngay từ khi Lý Mục tổ chức buổi lễ chia tay tại Hoa Hạ, giới truyền thông và các công ty Internet ở Thung lũng Silicon đã theo dõi sát sao mọi động thái của Mục Dã. Các công ty, nhà đầu tư và giới truyền thông ở Silicon Valley về cơ bản đã chuẩn bị sẵn sàng, chờ đợi Mục Dã trực tiếp "nhảy dù" vào Thung lũng Silicon để trở thành một "ông lớn" khác tại đây. Thế nhưng, họ không ngờ rằng Mục Dã lại bỏ qua Silicon Valley và tung ra một cuộc tấn công toàn diện vào các trường đại học lớn trên khắp nước Mỹ.

Bên cạnh sự ngạc nhiên, điều mà Silicon Valley ngưỡng mộ nhất chính là khả năng phát triển sản phẩm, vận hành và quảng bá của Mục Dã. Những hành động của Mục Dã trong thời gian này giống như một trận đấu biểu diễn của các công ty Internet Hoa Hạ trên thị trường Mỹ vậy. Một bên của trận đấu là Mục Dã, và bên kia là những đại diện tiêu biểu nhất của toàn bộ thị trường Mỹ — giới sinh viên đại học.

Không ai ngờ được rằng Mục Dã lại mang một trò chơi đến thị trường Mỹ lần này. Càng bất ngờ hơn nữa là Mục Dã lại sử dụng một phương pháp tuyệt vời như vậy để nhanh chóng quảng bá sản phẩm trong cộng đồng sinh viên.

Sở dĩ áp dụng chiến lược như vậy phần lớn là do sự phổ biến bất ngờ của YY trong giới tinh hoa tại Mỹ, điều này giúp Lý Mục nhận ra tầm quan trọng của việc "đột phá từng nhóm người dùng một" trong quảng bá thị trường. Không thể thắng được một thị trường khổng lồ chỉ trong một sớm một chiều, vì vậy anh phải đi từng bước vững chắc, giống như trong một giải đấu, đột phá từng nhóm đối tượng lớn tại thị trường Mỹ. Hiện giờ có vẻ như Mục Dã vừa thắng hiệp đầu của mùa giải chính thức đầu tiên.

Sau khi nhìn thấu chiến lược của Mục Dã, giới truyền thông Mỹ bày tỏ quan điểm rằng chuyến viếng thăm nước Mỹ lần này của Mục Dã có thể được mô tả là đầy tham vọng và quyết liệt. Mặc dù đây là lần đầu tiên công ty Internet Hoa Hạ mở rộng kinh doanh sang Mỹ, nhưng các công ty Mỹ vẫn không thể đánh giá thấp Mục Dã. Ngược lại, họ phải coi Mục Dã là công ty nước ngoài mạnh nhất trong ngành Internet tại Mỹ và luôn phải cảnh giác cao độ.

Tuy nhiên, chỉ có giới Internet Mỹ là cảm thấy lo lắng và dè chừng Mục Dã. Còn đối với những sinh viên Mỹ đang đắm mình trong "Thành Phố Thiên Đường", họ đã hoàn toàn mở rộng vòng tay chào đón Mục Dã. Đầu tiên, họ bị nghiện trò chơi này, rồi tất yếu sẽ xây dựng mạng lưới quan hệ trực tuyến của mình ngay trong đó. Khi mạng lưới này đã hình thành vững chắc, Lý Mục chỉ cần tung ra một vài công cụ hoặc chính sách ưu đãi trong trò chơi là có thể dễ dàng chuyển đổi những người dùng này thành người dùng YY.

Lý Mục hiểu rất rõ một điều, dù là "Thành Phố Thiên Đường" hay "Thực vật đại chiến Thây ma", những trò chơi như vậy dù có phổ biến đến đâu thì sớm muộn gì cũng sẽ thoái trào. Chỉ có những sản phẩm như YY mới là vĩnh cửu. Một khi người dùng đã hình thành thói quen dùng YY, sẽ không dễ để họ từ bỏ dù sau tám hay mười năm nữa.

...

Trong khi sinh viên Mỹ đóng góp một lượng doanh thu lớn cho "Thành Phố Thiên Đường", họ cũng cần sự đầu tư cao từ phía Mục Dã. Chưa kể đến chi phí vận hành và bảo trì của một đội ngũ lớn như vậy tại Mỹ, chỉ trong một tuần ngắn ngủi, Mục Dã đã chi trả gần 10 triệu USD cho những "gương mặt thương hiệu" tại các trường đại học. Con số này còn chưa bao gồm chi phí quảng bá tại các trường, hay chi phí quảng cáo xung quanh khuôn viên đại học.

Nếu tính toán tất cả các khoản chi, chi phí quảng bá trò chơi này tại Mỹ thực sự gây chấn động. May mắn thay, dù đầu tư cao, "Thành Phố Thiên Đường" vẫn đảm bảo khả năng sinh lời.

Nhiều "nữ thần" học đường như Fiona đã nhận được tiền tươi thóc thật từ Mục Dã, điều này càng thúc đẩy họ nỗ lực quảng bá trò chơi một cách nhiệt tình nhất.

Khả năng chi trả của sinh viên Mỹ thực sự đáng kinh ngạc. Ý chí và mức độ chi tiêu của họ vượt xa thanh thiếu niên ở Trung Quốc. Lý Mục thường cảm thấy như vậy vẫn là chưa đủ. Sự phát triển kinh tế xã hội tổng thể ở Mỹ rất cao, sức mua của sinh viên cũng rất lớn. Tuy nhiên, nếu dựa trên chi tiêu hiện tại của họ cho trò chơi, vẫn còn rất nhiều USD trong ví họ đang chờ anh tới "cuỗm" đi.

Để khuyến khích sinh viên Mỹ chi tiêu nhiều hơn cho "Thành Phố Thiên Đường", Lý Mục đã triệu tập một cuộc họp giữa đội ngũ phát triển và đội ngũ vận hành để thảo luận cách tăng doanh thu.

Dựa trên dữ liệu hiện tại, tỷ lệ người dùng trả phí của trò chơi là 39%. Mức chi tiêu trung bình (ARPU) của mỗi người dùng trả phí trong bảy ngày là 15,26 USD, và mức hàng ngày là 2,18 USD.

Tỷ lệ người dùng trả phí chiếm một phần ba người chơi, theo Lý Mục, con số này đã là rất cao và không còn nhiều dư địa để cải thiện. Tuy nhiên, mức ARPU 2,18 USD mỗi ngày vẫn còn rất nhiều tiềm năng để nâng lên.

Nói cách khác, việc kéo thêm người mới bỏ tiền ra là tương đối khó, nhưng việc khiến những người đã chi tiền phải chi nhiều hơn nữa thì dễ dàng hơn nhiều.

Vì lý do này, Lý Mục đã nghĩ tới hai tâm lý cốt lõi để khuyến khích sinh viên Mỹ chi tiền: sự phù phiếm và tâm lý sùng bái tiền bạc.

Trong cuộc họp, Lý Mục đã đưa ra một vài đề xuất:

Thứ nhất, mở bảng xếp hạng TOP100 toàn cầu của Thành Phố Thiên Đường. Bảng xếp hạng này sẽ loại trừ thị trường Hoa Hạ vì lượng người dùng ở đó quá đông, nếu đưa vào sẽ gây ảnh hưởng lớn đến tính công bằng của trò chơi.

Thứ hai, ngoài TOP100 toàn cầu, hãy cung cấp cho mỗi người dùng một thứ hạng cụ thể. Ngay cả khi thứ hạng đó là hàng triệu hay hơn 10 triệu, vẫn phải đưa ra một con số cụ thể. Điều này không chỉ tạo bậc thang để người dùng thăng tiến, mà còn là tiêu chuẩn tham chiếu để so sánh với bạn bè. "Tớ xếp hạng 1,2 triệu toàn cầu, còn cậu là 1,3 triệu. Dù cả hai đều 'gà', nhưng tớ vẫn tìm thấy cảm giác tồn tại trước mặt cậu và có thể tự tin cười nhạo cậu."

Thứ ba, mở bảng xếp hạng bạn bè. Sử dụng danh sách bạn bè của chính người dùng làm tham chiếu, tất cả bạn bè trong trò chơi sẽ được xếp hạng, mang lại cơ hội so sánh trực tiếp và tăng thêm sự phù phiếm của người dùng.

Thứ tư, mở bảng xếp hạng đóng góp của bạn bè. Ngoài các hình thức giúp đỡ thông thường trong trò chơi, bạn bè còn có thể tặng nhau những vật phẩm trả phí. Dù là giúp đỡ hay tặng quà, mức đóng góp đều sẽ được tính toán theo một thuật toán cố định. Bảng xếp hạng này sẽ chỉ hiển thị top 10 người bạn có điểm đóng góp cao nhất, và mỗi người dùng có thể thấy điểm đóng góp của những người bạn khác dành cho mình và bạn bè mình. Ví dụ, A có thể thấy điểm đóng góp của B cho mình, và B cũng thấy điều ngược lại. Đồng thời, A và B đều có thể thấy top 10 người đóng góp nhiều nhất cho nhau.

Con át chủ bài thực sự của Mục Dã chính là bảng xếp hạng đóng góp của bạn bè.

Do mô hình quảng bá dựa vào "người nổi tiếng trong trường", những người này bản thân đã có một lượng lớn người theo dõi. Những người này theo họ vào trò chơi và chắc chắn sẽ kết bạn với họ. Hơn nữa, họ khao khát được tương tác nhiều hơn với thần tượng. Một khi bảng xếp hạng đóng góp bạn bè được mở ra, đó sẽ là một cuộc chiến giáp lá cà giữa những người hâm mộ. Nếu muốn đối phương chú ý đến mình, ít nhất bạn phải nằm trong top 10 của danh sách đó chứ?

Còn đối với những "hot girl" được theo dõi kia, hầu hết họ cũng tôn thờ tiền bạc và rất coi trọng vật chất. Trong trường hợp này, bảng xếp hạng đóng góp sẽ cung cấp cho họ một tham chiếu tuyệt vời để xác định độ giàu có và độ chân thành của những người theo đuổi mình. Nếu một chàng trai có thể bỏ ra hàng nghìn, thậm chí hàng chục nghìn USD để khiến cô ấy vui vẻ trong trò chơi, điều đó không chỉ có nghĩa là anh ta coi trọng cô ấy, mà còn cho thấy độ dày của chiếc ví anh ta.

Sau khi Lý Mục trình bày toàn bộ kế hoạch, hầu hết nhân viên Mục Dã đều giơ tay tán thành. Mọi người cho rằng chiến lược này sẽ tối đa hóa nhiệt huyết chi trả của người dùng, nhưng cũng có những người phản đối.

Những người phản đối chủ yếu lo ngại rằng nếu "Thành Phố Thiên Đường" mở ra quá nhiều bảng xếp hạng như vậy, liệu mục tiêu thực dụng về lợi nhuận có quá lộ liễu và gây ra tâm lý phản kháng từ những người chơi không nạp tiền hay không?

Lý Mục hoàn toàn không lo lắng, anh mỉm cười trấn an mọi người: "Trò chơi của chúng ta không phải là một game nhập vai bạo lực dùng sức mạnh để thắng, mà là một game nuôi dưỡng, kinh doanh nhẹ nhàng và dễ chịu. Sự chênh lệch cấp độ và trang bị trong những game bạo lực sẽ mang lại kết quả trực tiếp là người dùng cấp thấp sẽ bị người dùng cấp cao đánh bại không thương tiếc, nhưng tình trạng đó sẽ không xảy ra ở đây. Cho dù bạn bè của bạn có tiêu bao nhiêu tiền đi nữa, anh ta cũng chỉ vượt qua bạn về cấp độ thôi. Anh ta sẽ không gây ra bất cứ áp lực hay tổn hại trực tiếp nào cho bạn, cũng không ảnh hưởng đến trải nghiệm chơi game của bạn. Nếu bạn không muốn nạp tiền, bạn vẫn có thể tận hưởng trò chơi theo nhịp độ của riêng mình."
