Chương 1035

Lý Mục thực sự muốn nhận vốn từ Sequoia Capital. Điều này không chỉ bởi sức mạnh tài chính mà còn bởi "gene Internet" độc đáo của quỹ đầu tư này. Có nhiều tập đoàn tài chính hùng mạnh hơn Sequoia, nhưng số công ty có tầm ảnh hưởng sâu rộng đến ngành Internet như họ thì quá hiếm.

Trong tương lai, bóng dáng của Sequoia có thể được nhìn thấy trong một nửa số doanh nghiệp Internet tại Hoa Hạ. Họ là kiểu nhà đầu tư dường như rót vốn vào tất cả những công ty tiềm năng, nếu thấy chưa đủ họ sẽ rót thêm. Việc hợp tác với một quỹ đầu tư am hiểu tường tận về ngành Internet như vậy không chỉ mang lại hiệu quả cao mà còn giúp người sáng lập bớt đi nhiều mối lo toan.

Tuy nhiên, bản chất của tư bản vốn dĩ là tàn nhẫn. Dù Lý Mục có thiện cảm với Sequoia hơn, mọi chuyện vẫn phải dựa trên lợi ích kinh tế. Hiện tại Mục Dã đang phát triển quá nhanh, anh nắm giữ hoàn toàn thế chủ động trong lòng bàn tay. Chẳng việc gì anh phải vội vàng bày tỏ thiện chí riêng với Sequoia lúc này.

Ưu thế duy nhất của Sequoia trong tâm trí Lý Mục là: nếu không có bên nào đưa ra cái giá hời hơn, anh chắc chắn sẽ chọn họ. Nhưng ngay cả ưu thế này, anh cũng không muốn để Sequoia biết. Chính vì thế anh không hề công khai tin mình sang Mỹ, cũng không có bất kỳ liên lạc cụ thể nào trước đó với họ. Mục đích là để khiến Sequoia nói riêng và thị trường vốn Mỹ nói chung phải rơi vào trạng thái bị động.

Kể từ khi khởi nghiệp, Lý Mục luôn giữ vẻ lạnh lùng với giới đầu tư, trái ngược hoàn toàn với hầu hết những người sáng lập công ty khởi nghiệp khác - vốn khao khát vốn đầu tư hơn cả khao khát tình ái hay bất cứ thứ gì. Trong mắt Lý Mục, việc hợp tác với giới đầu tư giống như một cuộc hôn nhân mà lợi ích là cốt lõi. Nếu bản thân không đủ mạnh, không có đủ bản lĩnh và sự kiên định, người ta sẽ chỉ biết cúi đầu trước đối phương và đánh mất thế chủ động trong cuộc hôn nhân tương lai đó. Công ty là của mình, nhưng lại sống kiếp "ở rể" nhà người ta.

Nhưng với Lý Mục, anh chẳng cần phải nhìn sắc mặt của ai, cũng chẳng cần phải khúm núm quỵ lụy vì tiền, bởi việc gọi vốn của anh không hề mang tính bị động. Vòng gọi vốn Series C của Mục Dã giống như một cuộc hôn nhân giữa hoàng gia và quý tộc. Anh đủ mạnh, đủ tự tin để thách thức đối phương. Bất kể tiểu thư của gia tộc nào muốn gả vào nhà anh cũng đều phải biết tiết chế tính khí tiểu thư và chuẩn bị một bộ sính lễ thật hậu hĩnh. Anh không cần lo lắng vì có quá nhiều người đang xếp hàng chờ đợi.

Phó Chủ tịch cấp cao S (Eric), một thành viên trong Hội đồng quản trị của Sequoia Capital, là người trực tiếp phụ trách dự án gọi vốn của Mục Dã. Chính ông là người tình cờ phát hiện ra "báu vật" văn phòng mang tên YY, sau đó đã nhiệt liệt đề cử với CEO. Sau này khi YY bùng nổ trong giới tinh hoa toàn cầu, tầm nhìn độc đáo của S đã được chứng minh, vì vậy tập đoàn đã giao trọng trách lớn này cho ông.

S vốn hằng mong được gặp gỡ Lý Mục tại Mỹ. Ông vẫn đang chờ đợi một thông báo chính thức về lịch trình của anh. Chẳng ngờ, Lý Mục lại xuất hiện tại Thung lũng Silicon một cách âm thầm như vậy. Đúng lúc S đang cân nhắc liệu có nên chủ động liên hệ hay không, vị CEO của tập đoàn cũng đã nhận được tin và ngay lập tức triệu tập ông tới văn phòng.

Vừa thấy S bước vào, vị CEO đã hỏi ngay: "Eric, trước khi đến Silicon Valley, Lý Mục có hẹn gặp ông không?"
S lắc đầu: "Tôi chẳng biết gì về việc anh ta sang Mỹ cả. Phía Mục Dã không hề thông báo bất kỳ thông tin liên quan nào."
Nghe vậy, vị CEO nhíu mày: "Xem ra lần này Lý Mục sẽ ở lại Mỹ khá lâu đấy."
S hiểu ý sếp, cười khổ: "Chắc chắn là vậy rồi. Cậu ta muốn có được cái giá tốt nhất, nên có lẽ sẽ tiếp xúc rầm rộ với các ngân hàng đầu tư lớn trong thời gian tới."

Vị CEO nói: "Mặc dù tôi chưa tiếp xúc nhiều với Lý Mục, nhưng đã nghe về cách làm việc của cậu ta. Thôi thì chúng ta cũng chẳng việc gì phải giấu giếm nữa. Ông hãy chủ động liên hệ với cậu ta, thể hiện sự chân thành của chúng ta. Hãy hẹn gặp bằng được cậu ta càng sớm càng tốt. Tiền nong bao nhiêu không quan trọng, cái chính là phải ngồi xuống để cậu ta chịu mở lời đã."
S gật đầu: "Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ bảo trợ lý liên hệ với phía Mục Dã ngay."

Vị CEO dặn thêm: "Chúng ta đã thảo luận về tình hình Mục Dã nhiều lần. Với tốc độ phát triển chóng mặt hiện nay và giá trị của PayPal đang tăng quá nhanh, chúng ta ước tính định giá của Mục Dã tối đa là 16,5 tỷ USD. Ông phải cố gắng kiểm soát nhịp độ, tốt nhất là đàm phán trong phạm vi này. Nếu vượt quá, chúng ta sẽ phải họp Hội đồng quản trị lại."
"Rõ thưa sếp!"

...

Lý Mục ngồi tại văn phòng chi nhánh suốt từ trưa đến nửa chiều. Trong thời gian này, phía Trung Quốc và Lâm Thanh Nhã đã nhận được tới 23 yêu cầu gặp mặt, nhưng Lý Mục đều lấy lý do bận việc để khất lại. Phía Sequoia còn thú vị hơn: sau khi yêu cầu gặp mặt cấp công ty bị Lâm Thanh Nhã từ chối, S đã bí mật tìm đến Đinh Chính Lâm - người đang đi cùng Lý Mục - để nhờ chuyển lời mời anh đi ăn tối.

Thế nhưng Lý Mục vẫn thẳng thừng từ chối với lý do hôm nay anh phải ăn tối cùng toàn thể nhân viên chi nhánh Mỹ. Đây là ngày đầu tiên của anh tại văn phòng mới, với tư cách là một ông chủ có tâm, dĩ nhiên anh muốn tận dụng cơ hội này để liên hoan cùng mọi người, coi như là một buổi team building cho chi nhánh hải ngoại.

S bị từ chối nhưng vẫn không bỏ cuộc. Ông vẫn kiên trì xin một cái hẹn. Lần này Lý Mục không còn quá lạnh lùng nữa, nhưng cũng chẳng nể nang gì: anh bảo Đinh Chính Lâm nhắn lại rằng ngày mai anh có 20 phút trống từ 10 giờ 30 đến 10 giờ 50 sáng. Nếu ông ấy muốn, có thể đến gặp anh tại văn phòng.

Nghe tin xong, S thực sự bị sốc. 20 phút? Lý Mục định làm cái quái gì thế? Đây là một thương vụ gọi vốn khổng lồ lên tới hơn một tỷ USD. Chẳng lẽ Lý Mục định chốt con số đó chỉ trong vòng 20 phút thôi sao? Nói lùi lại một bước, dù không chốt được thì việc thảo luận một thương vụ tỷ đô trong vỏn vẹn 20 phút cũng quá hời hợt và thiếu tôn trọng rồi chứ? Trong 20 phút thì giải quyết được vấn đề gì?

Tuy vô cùng không hài lòng nhưng S vẫn lập tức đồng ý và xác nhận lại với Đinh Chính Lâm nhiều lần. Dù sao thì cũng phải gặp bằng được cái người tên Lý Mục đó đã. Sau khi chốt xong giờ hẹn, S bắt đầu suy tính hai việc:
Thứ nhất, ngày mai gặp anh ta thì nên mang theo quà gì? Ông biết người Hoa rất coi trọng lễ nghĩa, "có đi có lại mới toại lòng nhau". Đôi khi một món quà nhỏ đúng lúc có thể mang lại hiệu quả "bốn lạng đẩy ngàn cân".
Thứ hai, 20 phút là quá ngắn. Một phút giới thiệu, một phút hỏi thăm xã giao, một phút thay mặt giới đầu tư Mỹ chào mừng anh đến Silicon Valley, một phút tặng quà, và một phút để dẫn dắt vào chủ đề chính. Dù có hiệu quả đến đâu thì cũng mất đứt 5 phút rồi. Tính ra chỉ còn 15 phút để bàn công chuyện. Làm sao để xoáy sâu vào chủ đề chính trong 15 phút đó và để lại ấn tượng sâu đậm cho Lý Mục về cá nhân mình cũng như về Sequoia là bài toán nan giải nhất lúc này của S.

Giống như S, có ít nhất mười mấy đại diện từ các quỹ đầu tư khác tại Silicon Valley cũng đã hẹn gặp được Lý Mục vào ngày mai. Khi S đang chuẩn bị quà, ông nghe ngóng được từ bạn bè trong ngành rằng ngày mai Lý Mục có lịch hẹn với hơn chục quỹ đầu tư, mỗi bên đều được ấn định đúng... 20 phút. Lịch trình dày đặc như vậy có vẻ rất vội vã, nhưng tính ra cũng mất mấy tiếng đồng hồ. Nếu sắp xếp thời gian nghỉ ngơi hợp lý, anh ta có thể giải quyết xong xuôi hết các cuộc gặp chỉ trong một ngày.

Có vài điều có thể dự báo được cho cuộc gặp ngày mai. Trước tiên là sẽ rất khó để có sự linh hoạt hay thảo luận sâu trong 20 phút ngắn ngủi đó, nên buộc phải chớp lấy thời cơ. Thứ hai, có quá nhiều nhà đầu tư muốn gặp Lý Mục lần này. Dù cuộc gặp đầu tiên ngày mai có đi thẳng vào vấn đề gọi vốn hay không, thì cuối cùng kế hoạch tài chính của Mục Dã tại Mỹ vẫn sẽ phải được bàn bạc kỹ lưỡng với từng bên một.

S đã có thâm niên hàng chục năm trong giới đầu tư, kinh nghiệm vô cùng phong phú. Ông hiểu rằng những dự án đầu tư siêu chất lượng như Mục Dã là vô cùng hiếm gặp kể từ sau khi bong bóng dot-com tan vỡ. Ông biết mọi đối thủ đều đang quyết tâm giành lấy cơ hội này. Ông cũng hiểu khi một công ty cùng lúc đàm phán với nhiều quỹ đầu tư thì người phụ trách rất dễ bị rơi vào trạng thái "mệt mỏi thẩm mỹ". Nếu có quá nhiều cuộc thương thảo, Lý Mục có thể sẽ chỉ nhìn vào con số nào cao nhất mà thôi. Theo cách đó, nếu muốn bứt phá thì chỉ có nước "vung tiền" thật mạnh, điều này khiến S cảm thấy áp lực cực lớn.

Sáng sớm hôm sau, Lý Mục rời khách sạn đến văn phòng chi nhánh. Đúng 9 giờ sáng giờ địa phương, anh bắt đầu đón tiếp đợt khách đầu tiên. Với sự sắp xếp lịch hẹn dày đặc như hôm nay, mục tiêu lớn nhất của Lý Mục chính là thiết lập nhịp độ. Mặc dù cả ngành đều biết anh có kế hoạch gọi vốn nhưng anh chưa hề tiết lộ ý định cụ thể cho bất kỳ ai trước đó. Anh cứ úp úp mở mở khiến các nhà đầu tư càng thêm lo lắng và sốt ruột.

S đã có mặt tại văn phòng Mục Dã từ trước 10 giờ. Vì đến sớm nên ông không vội bước vào mà ngồi lại trong xe, không ngừng suy tính mọi tình huống có thể xảy ra khi đối mặt với Lý Mục. Ông chưa từng gặp anh, nhưng biết rõ đây là kẻ không bao giờ làm việc theo quy tắc thông thường. Chỉ nhìn vào việc anh lặng lẽ sang Mỹ là đủ hiểu. Ông đoán ngày mai có thể Lý Mục sẽ chơi bài "Thái Cực Quyền" (vòng vo), hoặc biết đâu anh ta lại đi thẳng vào vấn đề khiến ông không kịp trở tay. S đã thực hành trong đầu vô số lần các tình huống đó. Giờ đây, ông chỉ chờ đợi để được gặp và "so găng" trực tiếp với Lý Mục.
