Chương 1037

Mười bảy tỷ đô la Mỹ không phải là một con số nhỏ để đưa ra bàn luận.

Biểu cảm của Lý Mục vẫn thản nhiên, nhưng S thì kinh ngạc đến mức không nói nên lời trong một lúc lâu. Trước khi đi, vị CEO của Sequoia mới chỉ dặn ông rằng giá kịch trần mà họ có thể chấp nhận là 16,5 tỷ USD. Cái gọi là giá kịch trần chính là giới hạn cao nhất mà Sequoia có thể tham gia đấu thầu.

Mặc dù vị CEO không nói rõ phải làm gì nếu giá yêu cầu của Mục Dã Công Nghệ cao hơn giá kịch trần của Sequoia, nhưng theo quy trình thông thường, một khi Sequoia đã ấn định giá trần thì chỉ có hai kết quả: Nếu giá nằm trong phạm vi đó, Sequoia sẽ tham gia. Nếu giá cao hơn, Sequoia sẽ rút lui. Trong nhiều năm qua, khả năng thứ ba chưa bao giờ xảy ra.

Sequoia cũng giống như các quỹ đầu tư mạo hiểm khác. Mọi khoản đầu tư đều phải được tính toán dựa trên biên lợi nhuận tiềm năng và rủi ro vốn. Vòng Series C của Mục Dã là một khoản đầu tư khổng lồ, hơn một tỷ USD tiền mặt sẽ được rót vào một lúc. Do đó, rủi ro phải được đánh giá lặp đi lặp lại. Bởi lẽ tiền của Sequoia không phải từ trên trời rơi xuống, đó là tài sản chung của tất cả các thành viên hội đồng quản trị và các nhà đầu tư của nhiều quỹ thành viên khác nhau.

Trong trường hợp này, ngay cả khi Sequoia tin rằng tài sản của Mục Dã có thể đạt mức 170 tỷ USD trong vài năm tới, họ vẫn phải cân nhắc rủi ro một cách hợp lý. Không thể chỉ vì công ty đang phát triển thuận lợi mà đưa ra một quyết định vội vàng, để lại những rủi ro tiềm ẩn.

Đối với các nhà đầu tư mạo hiểm, khi họ dẫn dắt hoặc rót vốn vào một công ty, họ chắc chắn sẽ cố gắng hạ thấp định giá thực tế xuống. Một mặt là để giảm khoản vốn đầu tư, mặt khác là để có thể "bán" công ty với giá hời hơn trong tương lai. Nhảy vào khi định giá là 100 triệu, rút ra khi định giá là 500 triệu và để công ty tiếp theo tiếp quản với mức giá đó chính là cách kiếm tiền phổ biến của giới đầu tư. Tuy nhiên, nếu họ không nắm bắt được tỷ lệ thặng dư khi tiếp quản, nó sẽ khiến các ngân hàng đầu tư khác nghĩ rằng cái giá họ bỏ ra là quá cao. Khi đó sẽ rất khó để bán lại phần vốn góp với mức thặng dư cao trong tương lai.

S chợt nghĩ đến rất nhiều điều. Lý Mục thấy vẻ mặt khác lạ của ông thì đoán được cái giá mình đưa ra đã khiến ông khiếp sợ. Trước ông, anh cũng đã làm đại diện của hai công ty đầu tư khác sợ hãi rồi. Thế nên Lý Mục chẳng hề bận tâm. Anh mỉm cười nói: "Ông Hanks, ông không cần quá lo lắng. Hoa Hạ có câu cổ ngữ: 'Mua bán không thành thì tình nghĩa vẫn còn'."

S khẽ gật đầu, nghiêm mặt nói với Lý Mục: "Lý tổng, thành thật mà nói, chúng tôi đã đánh giá tình hình Mục Dã một cách rất sâu sắc và khách quan. Mức định giá 17 tỷ USD thực sự là quá cao. Nếu gọi vốn theo mức định giá này, tôi e rằng lượng vốn chúng tôi có thể chấp nhận là rất ít."

Lý Mục vẫn giữ vẻ thản nhiên, đầy tự tin nói: "Ông Hanks, trước hết tôi muốn đính chính một sai sót trong lời nói của ông."
S mướn mày nhìn Lý Mục, chờ anh nói tiếp.
Lý Mục cười: "Tôi không muốn mức định giá 17 tỷ USD. Tôi muốn bắt đầu từ 17 tỷ USD. Ông có thể coi đó là giá khởi điểm."

Vào khoảnh khắc đó, S cảm nhận được sự tự tin mãnh liệt tỏa ra từ Lý Mục. Theo ông, khi Lý Mục nói lời này, giọng điệu không đơn thuần là tự tin nữa, mà thậm chí có phần kiêu ngạo. Sequoia đã tung hoành trong lĩnh vực Internet bao năm qua, không quá lời khi nói Sequoia là "bố già" của ngành công nghiệp này. Với bề dày kinh nghiệm đó, Sequoia về cơ bản có thể đưa ra đánh giá chính xác về một công ty Internet. Nghĩa là, nếu Sequoia dùng con số 16,5 tỷ USD làm giá trần cho Mục Dã, thì hầu hết các công ty trong ngành sẽ không đưa ra mức giá cao hơn. Việc Lý Mục mở thầu từ 17 tỷ đúng là có phần ngạo mạn trong mắt ông.

Lý Mục thấy S có vẻ hơi giận và không hài lòng. Có vẻ lời của anh đã khiến ông phật ý, nhưng Lý Mục không quan tâm. Anh tiếp tục mỉm cười nói: "Ông Hanks, người Hoa Hạ chúng tôi rất thích một loại ngọc gọi là Phỉ Thúy. Giá của Phỉ Thúy tốt cao đến mức đáng kinh ngạc. Ngay cả một chiếc nhẫn làm từ Phỉ Thúy cũng có thể đáng giá hơn mười triệu tệ. Nhưng nếu chất lượng không tốt, ông có thể mua nó chỉ với vài trăm tệ. Vì biên độ giá của Phỉ Thúy rất lớn nên trong ngành đã khai sinh ra một mô hình gọi là 'cờ bạc đá'. Cờ bạc đá rất thú vị, tôi thấy nó có nhiều điểm tương đồng với ngành đầu tư đấy. Nếu ông có hứng thú, tôi có thể kể cho ông nghe."

S đưa tay ra hiệu: "Xin cứ tự nhiên."

Lý Mục kể: "Phỉ Thúy là một loại quặng đặc biệt. Điều thú vị là khi mới được khai thác, nó cơ bản được bao bọc bởi một lớp vỏ phong hóa. Không ai có thể thấy được giá trị của khối ngọc bên trong nếu không cắt lớp vỏ đó ra. Đôi khi một khối đá chỉ to bằng quả bóng rổ có thể đáng giá hơn một trăm triệu tệ, nhưng có lúc lại chẳng đáng một xu. Vì vậy, để chuyển giao rủi ro, người bán quặng không tự mình cắt hết khối đá mà để người mua tự cắt."

S bắt đầu cảm thấy bị thu hút, ông tò mò chờ Lý Mục kể tiếp.
Lý Mục tiếp tục: "Có những người bán giao dịch đá thô hoàn toàn. Việc trong đá có ngọc hay không, nếu có thì chất lượng thế nào, cơ bản phụ thuộc vào phán đoán và vận may của chính người mua. Nói chung giá trung bình của loại đá này khá thấp vì người mua phải gánh chịu toàn bộ rủi ro. Lại có những người bán, khi giao dịch đá thô, họ sẽ cắt một vết nông trên bề mặt để lớp ngọc bên trong lộ ra một chút màu sắc. Trong giới gọi đó là 'mở cửa sổ'. Sau khi cửa sổ được mở, nếu chất lượng phần lộ ra cực cao, giá của khối đá sẽ tăng vọt. Bởi vì với một chút màu sắc lộ ra đó, người mua sẽ tự tin hơn khi phán đoán và giảm bớt rủi ro.
Có khối đá thô chỉ có một cửa sổ, có khối thậm chí có tới ba năm cửa sổ hoặc nhiều hơn. Tuy nhiên, tương đối mà nói, càng nhiều cửa sổ, chất lượng phần lộ ra càng tốt thì giá khối đá thô càng cao.
Thế nhưng, bất kể có bao nhiêu cửa sổ thì vẫn luôn tồn tại rủi ro lớn. Bởi vì cửa sổ chỉ nằm trên bề mặt, không ai biết chất lượng khối ngọc bên trong thực sự thế nào. Có nhiều khối nhìn cửa sổ rất đẹp nhưng sau khi cắt sâu vào bên trong thì thấy chẳng đáng giá mấy, ngoại trừ chính cái phần đẹp đẽ ở ngoài đó. Hơn nữa, nhiều thương nhân đá quý còn cố tình làm giả phần cửa sổ để khiến nó trông như có chất lượng cực cao. Trong trường hợp đó, khi người mua mang về cắt ra sẽ lập tức trắng tay, thậm chí là phá sản."
"Ngược lại cũng vậy. Đôi khi phần cắt ra trông không đẹp lắm, nhưng sau khi mua và cắt hoàn toàn, ông lại thấy chất lượng bên trong cực kỳ xuất sắc. Trong trường hợp đó, lợi nhuận đầu tư dĩ nhiên sẽ rất cao."

Nói đến đây, Lý Mục mỉm cười tiếp tục: "Ông thấy đấy, cờ bạc đá giống với đầu tư biết bao. Những người dám mua một khối đá thô nguyên bản chính là các nhà đầu tư thiên thần. Với một công ty đã phát triển được một thời gian và có được sự hiểu biết nhất định từ thế giới bên ngoài, công ty đó tương đương với việc đã 'mở cửa sổ'. Phát triển càng lâu, triển khai càng nhiều dự án thì càng mở được nhiều cửa sổ. Một khi công ty đã lên sàn và mọi thứ hoàn toàn công khai trên thị trường chứng khoán, nó tương đương với một khối ngọc đã được mài giũa hoàn chỉnh và đưa ra thị trường bán lẻ. Mọi mức giá đều rõ ràng, già trẻ không bị lừa gạt."

S tặc lưỡi mỉm cười: "Dù tôi chưa hiểu hết hoàn toàn, nhưng nghe thực sự thú vị."

Lý Mục gật đầu và chuyển chủ đề: "Trong ngành cờ bạc đá, bất kể có bao nhiêu cửa sổ thì bên trong vẫn luôn ẩn chứa những bí ẩn mà ngay cả các chuyên gia cũng không thể nhìn thấu hoàn toàn. Người mua không thể thấy hết mọi thứ, vì vậy họ không thể cho rằng phán đoán của mình hoàn toàn tương xứng với giá trị thực tế của toàn bộ khối ngọc."

S nhận ra Lý Mục đang ám chỉ rằng Sequoia không thể nhìn thấu "khối ngọc" Mục Dã Công Nghệ. Ông không nhịn được cười: "Ông Lý, theo như ông nói thì giá trị thực tế của khối ngọc cả người bán lẫn người mua đều không biết chắc sao?"
Lý Mục cười: "Tất nhiên rồi, chẳng ai biết chắc được cả. Họ chỉ có thể dựa vào phán đoán của chính mình thôi."

S nhún vai, xòe hai tay: "Đã là dựa trên phán đoán thì chắc chắn sẽ có sự sai lệch từ cả hai phía. Điều quan trọng nhất là đôi bên có thể đạt được sự đồng thuận hay không. Nếu không thể đồng thuận, thì khối ngọc đó có tốt đến mấy cũng không thể thành giao được."

Lý Mục cười lớn và vỗ tay: "Đây cũng chính là điều tôi muốn nói. Nếu người mua và người bán không thể đạt được đồng thuận về giá trị khối ngọc, thì dĩ nhiên chẳng có cách nào giao dịch cả. Nhưng không đạt được đồng thuận cũng chẳng sao. Ông cứ về trước đi. Sau khi tôi mở thêm một cái cửa sổ nữa, ông có thể quay lại xem. Lúc đó, hãy dùng đôi mắt chuyên gia của mình để đánh giá lại mức giá cho cái cửa sổ mới mở của Mục Dã. Nếu chúng ta vẫn chưa thể đồng thuận, cũng không sao cả. Tôi có thể mở thêm một cái cửa sổ nữa, hoặc hai cái nữa, cho đến khi ông hoặc các nhà đầu tư khác sẵn lòng đạt được đồng thuận với tôi!"

S hơi ngẩn người. Ông từng nghĩ Lý Mục muốn mỉa mai Sequoia không biết nhìn hàng, nhưng không ngờ Lý Mục lại bảo sẽ chủ động "mở thêm cửa sổ". Điều đó nghĩa là gì? S hiểu nghĩa đen của việc mở cửa sổ trên đá quý, nhưng ông thực sự không rõ làm cách nào để "vận hành" một cái cửa sổ cho công ty.

Mặc dù chưa hiểu hết phép ẩn dụ cụ thể, nhưng S nghe ra được giọng điệu đầy bá đạo và không chịu khuất phục trong lời nói của Lý Mục. Ý nghĩa lời nói của Lý Mục rất rõ ràng: Anh ta nhất định sẽ khiến giới đầu tư phải tự nguyện đạt tới sự đồng thuận với mình. Ý tại ngôn ngoại chính là: chỉ có giới đầu tư phải cúi đầu trước anh ta, chứ anh ta tuyệt đối không bao giờ cúi đầu trước giới đầu tư.

S có chút ác cảm với sự ngạo mạn tuổi trẻ của Lý Mục. Đồng thời, ông biết rõ hôm nay mình chắc chắn phải ra về tay trắng. Lý Mục kiên quyết giữ mức giá 17 tỷ USD và ông không thể khiến anh ta hạ xuống. Ông chỉ có thể quay về báo cáo lại. Nếu vị CEO và hội đồng quản trị sẵn lòng thay đổi ý định và chấp nhận mức giá đó, đôi bên sẽ tiếp tục đàm phán. Nếu không, Sequoia sẽ rời khỏi bàn đàm phán và dự án này sẽ bị đình chỉ vô thời hạn đối với họ. Trong trường hợp đó, trừ khi Lý Mục đổi ý sau khi vấp phải khó khăn và hạ thấp định giá để mời gọi Sequoia quay lại, nếu không thương vụ này coi như xong.
