Chương 1041

Thung lũng Silicon, trụ sở Sequoia.

Trong phòng họp dành riêng cho các quan chức cấp cao, ai nấy đều lộ vẻ mặt đắng chát. S (Eric Hanks), người vừa mới gặp Lý Mục vài ngày trước, cũng có mặt ở đó. Dù gương mặt ông cũng chẳng mấy vui vẻ gì, nhưng so với tám người còn lại trong phòng thì ông vẫn còn là người giữ biểu cảm tốt nhất. Bảy người kia bao gồm cả vị CEO (tạm gọi là C) đều là thành viên hội đồng quản trị - những người nắm quyền lực cao nhất tại Sequoia.

Mấy ngày trước, khi S từ chỗ Lý Mục trở về báo cáo, chính vị CEO này đã khịt mũi khinh thường ngay tại phòng họp này: "Lý Mục muốn có mức định giá 17 tỷ USD tại Silicon Valley sao? Đúng là nằm mơ giữa ban ngày. Tuyệt đối không có nhà đầu tư mạo hiểm nào chịu chi cái mức giá đó đâu!"

Lúc S hỏi sếp kế hoạch tiếp theo là gì, vị CEO tự tin khẳng định: "Kế hoạch à? Tôi chẳng có kế hoạch nào cho cái thương vụ 17 tỷ đó cả! Thực tế thì chúng ta chẳng cần làm gì cả, cứ kiên nhẫn mà đợi. Sau khi Lý Mục vấp phải bức tường ở khắp mọi nơi, anh ta chắc chắn sẽ phải cụp đuôi lại mà đến cầu xin chúng ta thôi!"

Khi ấy, mọi thành viên hội đồng quản trị đều đồng tình. Họ cảm thấy Sequoia đã từng đầu tư vào quá nhiều tập đoàn lớn rồi, còn Mục Dã thực sự chưa lọt được vào nhóm hạng nhất đó. Lý Mục đã ngạo mạn như vậy thì dĩ nhiên Sequoia chẳng việc gì phải mua cái giá đó.

Thế nhưng, mọi chuyện thay đổi quá nhanh. Lúc này, vị CEO đứng trong phòng họp, mặt đỏ bừng lên vì sốt sắng: "Chúng ta phải đàm phán lại với Mục Dã càng sớm càng tốt! Lần này, chúng ta phải thể hiện sự chân thành 100%!" Nói đoạn, ông nhìn sang S: "Eric, ngày mai ông mang đề nghị định giá 17 tỷ USD tới gặp Lý Mục đi. Chỉ cần anh ta đồng ý, 1,7 tỷ USD sẽ lập tức được chuyển vào tài khoản của Mục Dã. Nếu cá nhân Lý Mục muốn rút tiền mặt, chúng ta cũng đồng ý cho anh ta rút ở mức tối đa!"

Nghe thì có vẻ là một đề nghị rất hời, nhưng S hiểu rất rõ rằng điều này chỉ đúng trước ngày hôm nay thôi. Mặc dù hôm đó ông không hiểu hết phép ẩn dụ về "cờ bạc đá" của Lý Mục, nhưng giờ đây khi kết hợp với nước đi lớn vừa rồi của anh, ông lập tức đại ngộ. Thực tế, những gì Lý Mục muốn diễn đạt hôm đó, nói một cách huỵch toẹt ra là: "Các ông Sequoia đúng là chuyên gia, nhưng các ông không nhìn thấy giá trị thực sự khối ngọc của tôi. Vì các ông không công nhận giá trị đó, nên tôi sẽ mở thêm một 'cửa sổ' để các ông thấy rõ hơn. Nhưng một khi cửa sổ đã mở và cho thấy chất lượng hoàn mỹ như thế, cái giá dĩ nhiên sẽ phải tăng lên rồi."

Vì vậy, S đứng dậy nghiêm nghị nói với sếp và hội đồng quản trị: "Tôi không nghĩ Lý Mục sẽ chấp nhận mức giá 17 tỷ nữa đâu. Theo đà phát triển của cuộc thi hiện tại, mức giá kỳ vọng trong lòng cậu ta chắc chắn đã tăng lên đáng kể rồi."

Vị CEO bác bỏ: "Đừng có lẫn lộn logic. Cuộc thi này do 'Thành Phố Thiên Đường' tổ chức, mà trò chơi đó về mặt vốn liếng thuộc về Mục Dã Games, chẳng liên quan gì tới Mục Dã Công Nghệ (Makino Technology) cả. Dù Mục Dã Công Nghệ có được hưởng chút lợi lộc cộng hưởng thì cũng không thể cao đến mức đó. Trước đây chúng ta công nhận định giá 16,5 tỷ, giờ cộng thêm phần lợi lộc từ mảng game kia, chúng ta nâng lên 17 tỷ là đã cực kỳ hào phóng rồi, tăng hẳn 500 triệu đô chứ ít gì!"

Vị CEO thực sự cảm thấy nâng định giá thêm 500 triệu USD đã là rất cao rồi. Nếu Sequoia sở hữu 5% cổ phần, họ sẽ phải trả thêm tới 50 triệu USD nữa. 50 triệu USD chắc chắn là một khoản tiền khổng lồ. Thế nhưng S biết rõ với niềm kiêu hãnh và sự tự tin của Lý Mục, dù có kề súng vào đầu ép anh đồng ý với mức giá 17 tỷ đó bây giờ, anh chắc chắn cũng sẽ đáp lại bằng một câu "Cút!" dứt khoát.

S bèn nói: "Để tôi kể cho mọi người nghe câu chuyện mà Lý Mục đã kể cho tôi hôm nọ. Nó hơi dài, tôi không nhớ hết từng chữ nhưng đại ý thì thế này." Mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía ông. S sắp xếp lại ngôn từ và cố gắng thuật lại câu chuyện cờ bạc đá của Lý Mục. Khi ông dứt lời, căn phòng rơi vào im lặng một hồi lâu. Nếu đúng như vậy, cuộc thi của "Thành Phố Thiên Đường" thực chất chính là một cái "cửa sổ" mà Lý Mục mở ra cho người mua xem. Một khi cửa sổ đã mở, giá sẽ bay vút tận trời xanh.

Thấy mọi người im lặng, S bồi thêm: "Thẳng thắn mà nói, với tính cách của Lý Mục, nếu chúng ta chủ động tiếp cận lại lần nữa thì mức giá đề nghị buộc phải nằm trong kỳ vọng của cậu ta. Nếu không, cậu ta vẫn sẽ từ chối chúng ta không chút do dự."

Vị CEO mím môi hồi lâu, tim đập thình thịch như đánh trống. Ông ta cũng chỉ là người làm thuê cao cấp cho các ông chủ thực sự là thành viên hội đồng quản trị kia. Vấn đề là ông mới nhậm chức chưa lâu và cũng chưa có thành tích gì lẫy lừng. Lần này, một thương vụ lẽ ra có thể chốt ở mức 17 tỷ nhưng giờ có thể bị đẩy lên 17,5 tỷ hoặc cao hơn nữa chỉ vì sai lầm trong phán đoán của ông. Đây rõ ràng là biểu hiện của sự kém cỏi.

Do đó, vị CEO lên tiếng: "Chúng ta có thể đặt ra một mức giá mới cho Mục Dã, nhưng khi đàm phán, hãy vẫn dùng con số 17 tỷ. Tôi nghĩ sức mạnh của Sequoia trong việc vận hành và các mối quan hệ trên thị trường vốn là thứ Lý Mục đang rất cần. Một người như anh ta chắc hẳn phải có cái nhìn bao quát. Nếu dùng lý trí, đôi bên chắc chắn có thể hợp tác." Nói tới đây, ông bồi thêm: "Nếu không được, chúng ta sẽ chủ động tăng giá sao cho có được hợp đồng trong phạm vi giá trần mới."

S thầm thở dài trong lòng. Vị sếp năm nay thực sự không ổn. Đến lúc này rồi mà vẫn còn muốn cầu may sao? Đúng là nằm mơ giữa ban ngày. Tuy nhiên, S vẫn hỏi: "Vậy lần này mức giá kịch trần chúng ta đặt ra là bao nhiêu?"
Vị CEO buột miệng: "18... à không, 17,5 tỷ USD!" Ông không dám tăng quá nhiều, vì con số 17 tỷ ban đầu đã là cái mốc rồi. Càng tăng thêm càng chứng tỏ năng lực phán đoán của ông có vấn đề.

Lần này không chỉ S mà ngay cả những người khác trong phòng cũng lộ vẻ mặt lạ lùng. Những thành viên hội đồng quản trị lớn tuổi nhìn ông với ánh mắt pha chút thất vọng và không hài lòng rõ rệt. Vị CEO cũng nhận ra con số mình vừa đưa ra có vẻ hơi hẹp hòi, ông ngập ngừng một lát rồi nói: "Hãy để đội ngũ thẩm định vào làm một bản đánh giá nhanh xem sao."

Dù là lý do cá nhân để bào chữa cho sự lúng túng của mình, nhưng đội ngũ thẩm định cực kỳ chuyên nghiệp của Sequoia không hề bị ảnh hưởng. Ngay tại phòng họp, họ thực hiện một cuộc thẩm định cấp tốc dựa trên sức ảnh hưởng xã hội mà cuộc thi mang lại, cũng như sự tăng trưởng hiệu suất của mảng Game và Công nghệ của Mục Dã. Kết quả khiến tất cả mọi người phải câm nín.

Vị giám đốc phụ trách thẩm định tài chính trịnh trọng tuyên bố: "Chúng tôi tin rằng, trên cơ sở cân nhắc đầy đủ sức ảnh hưởng từ cuộc thi này, mức định giá thận trọng của Mục Dã Công Nghệ sẽ vượt quá 19 tỷ USD, và xác suất vượt mốc 20 tỷ USD là rất cao."

Vị CEO là người đầu tiên phát hoảng, thốt lên: "Tại sao lại cao thế?"
Vị giám đốc thẩm định giải thích: "Chúng ta phải xét đến mô hình sản phẩm của Mục Dã. Sản phẩm cốt lõi của họ là YY. Xét về vốn thì nó không có quan hệ trực tiếp với 'Thành Phố Thiên Đường', nhưng về mặt kỹ thuật và vận hành, hai sản phẩm này luôn gắn kết chặt chẽ. Quan trọng nhất là dữ liệu người dùng của họ dùng chung. Người dùng trò chơi đang bùng nổ và chắc chắn sẽ tiếp tục tăng trưởng trong tương lai. Tất cả người dùng đó đều là khách hàng tiềm năng của YY. Chúng ta thậm chí có thể thực hiện đăng ký một chạm cho YY thông qua chia sẻ dữ liệu nền tảng và chuyển toàn bộ các mối quan hệ bạn bè từ game sang ứng dụng nhắn tin."

"Dựa trên sự dẫn đầu về tính năng sản phẩm hiện nay, đội ngũ thẩm định chúng tôi đạt được đồng thuận chung: Hiện tại đa số người dùng MSN và ICQ tại Mỹ vẫn chưa chuyển sang YY chỉ vì hai lý do. Một là họ chưa biết phần mềm này; hai là họ biết nhưng vẫn tiếp dùng sản phẩm cũ vì ngại chuyển đổi các mối quan hệ. Tuy nhiên, một khi họ đã vào chơi game và vui vẻ tích lũy các mối quan hệ trực tuyến trong đó, khả năng họ từ bỏ sản phẩm cũ để chọn YY sẽ tăng vọt. Chúng tôi có thể khẳng định chắc nịch rằng người dùng 'Thành Phố Thiên Đường' trong tương lai rất cao sẽ trở thành người dùng YY."

Nói đến đây, thấy mọi người đều kinh ngạc, vị giám đốc thẩm định nghiêm nghị tiếp tục: "Tiền thân của trò chơi này từng giúp Lý Mục đánh bại một phần mềm nhắn tin có 10% thị phần tại Hoa Hạ chỉ trong một đêm. Do đó trò chơi càng hot thì triển vọng của YY càng rộng mở. Với sức ảnh hưởng của cuộc thi hoa khôi, việc YY bùng nổ tại Mỹ chỉ là vấn đề thời gian. Vì vậy mức định giá 19 tỷ USD chẳng hề cao, thậm chí còn rất thận trọng."

"Mọi người đều biết tỷ lệ chi trả của nhóm tinh hoa tại Mỹ cao như thế nào. Nếu YY cũng có được tỷ lệ chi trả tốt ở các nhóm người dùng khác, doanh thu chắc chắn sẽ tăng vọt. Lúc đó doanh thu, lưu lượng, tiềm năng, sức ảnh hưởng và hàng loạt lợi ích khác sẽ phát huy tác dụng cùng lúc. Ngay cả con số 20 tỷ USD cũng chưa chắc đã dừng lại được. Nếu đánh giá khách quan hoàn toàn, tôi nghĩ chỉ cần Lý Mục chơi cuộc chơi này đến cùng, định giá của Mục Dã ít nhất sẽ vượt quá 22 tỷ USD..."

Nghe đến đây, tất cả những người có mặt trong phòng đều cảm thấy xây xẩm mặt mày. Họ đã từng thực hiện nhiều thương vụ lớn, nhưng đây là lần đầu thấy một thương vụ tăng giá chóng mặt đến vậy. Những người có trái tim yếu chắc hẳn không chịu nổi cú sốc này. Trước đây họ tưởng Lý Mục chỉ đào được một cái giếng nước, nhưng giờ mới biết đó là một mỏ dầu khổng lồ... Quan trọng nhất là ngay trước khi mỏ dầu phun trào, họ đã có cơ hội tham gia, nhưng chỉ vì một phút đắn đo mà giờ đây mỏ dầu đã bắt đầu phun lên xối xả. Điều này khiến mọi người trong phòng cảm thấy như đang ngồi trên đống lửa.

Tim vị CEO thắt lại, ông cảm thấy như trái tim mình vừa vỡ vụn ra thành trăm mảnh. Và cũng giống ông, một chàng trai trẻ rụt rè với nụ cười hiền từ ở Harvard - Mark Zuckerberg - cũng đang cảm thấy tan nát cõi lòng...
