Chương 1045

Mặc dù Harvard là trường đại học có sức mạnh tổng hợp hàng đầu nước Mỹ và thế giới, nhưng nơi đây cũng không thể thoát khỏi sức ảnh hưởng mãnh liệt từ cuộc thi hoa khôi và danh hiệu "Mỹ nhân triệu đô". Khoảng 80% nữ sinh Harvard đã đăng ký tham gia Bảng xếp hạng Hoa khôi học đường Mỹ. Không khí trong trường trở nên náo nhiệt lạ thường. Các cô gái tụm năm tụm ba thảo luận không ngớt về cuộc thi, thỉnh thoảng lại vang lên những tiếng reo hò phấn khích khiến cả khuôn viên trường luôn trong trạng thái "căng thẳng".

Đa số nam sinh Harvard thì đang miệt mài cày kéo trong "Thành Phố Thiên Đường". Một số người thậm chí chơi nhiều tài khoản cùng lúc để có thể dành nhiều phiếu bầu hơn cho cô gái mình thích. Ngay cả Hiệu trưởng Harvard cũng phải thốt lên trong cuộc họp rằng ngoại trừ mùa thi cử và bảo vệ luận văn, ông chưa bao giờ thấy tỷ lệ quan tâm của sinh viên đối với một sự kiện nào cao đến vậy.

Sức ảnh hưởng của cuộc thi đối với Harvard không chỉ dừng lại ở việc huy động nhiệt huyết của sinh viên. Ngay cả nhiều giáo sư cũng bị cuốn vào. Giáo sư khoa học máy tính đã dành nhiều ngày qua để phân tích chuyên sâu về YY và "Thành Phố Thiên Đường" nhằm giúp sinh viên hiểu rõ tầm quan trọng của công nghệ và sản phẩm, đồng thời khẳng định cốt lõi của phát triển máy tính: mọi công nghệ thực chất đều để phục vụ sản phẩm.

Trong khi đó, Trường Kinh doanh Harvard đang thực hiện các bài giảng nghiên cứu trường hợp (case study) về những bước đi lớn liên tiếp của Mục Dã Công Nghệ tại Mỹ. Họ phân tích tại sao công ty này chỉ dùng mức "chi phí hứa hẹn" (promised cost) vài chục triệu đô mà lại tạo ra được hiệu ứng truyền thông tương đương hơn 100 triệu đô trong xã hội Mỹ. Trong mắt các giáo sư Harvard, Mục Dã Công Nghệ chính là đại diện tiêu biểu cho thế hệ những nhà kinh doanh tài ba thời đại mới.

Cái gọi là "chi phí hứa hẹn" thực chất là những khoản chi phí không cần đầu tư thực tế ngay từ đầu mà chỉ được công bố thông qua các cam kết, chi phí thực tế bỏ ra ban đầu là rất nhỏ. Dù chưa tốn bao nhiêu tiền, nhưng nhờ lời hứa về giải thưởng hàng chục triệu đô mà sức ảnh hưởng đã được đẩy lên mức tối đa. Theo đánh giá của các giáo sư cao cấp, nếu lúc này Mục Dã mở thầu quảng cáo cho cuộc thi thì doanh thu tiềm năng có thể dễ dàng đạt mức hơn 80 triệu đô. Nghĩa là họ chưa cần bỏ ra 40 triệu đô chi phí sự kiện thì đã có thể thu về 80 triệu đô cả gốc lẫn lãi.

Nhờ đó, cái tên "Mục Dã Công Nghệ" (Makino Technology) trở nên phổ biến khắp Harvard, từ sinh viên đến giáo sư. Danh tiếng của "Lý Mục" cũng nhận được sự nể trọng của toàn bộ nhà trường.

Mark Zuckerberg chủ động tìm gặp trưởng khoa của mình, bày tỏ mong muốn đại diện trường mời Lý Mục tới Harvard diễn thuyết. Khi nghe yêu cầu này, phản ứng đầu tiên của ông trưởng khoa là: "Hay là đầu óc thằng bé này bị chập mạch vì quá hâm mộ Lý Mục rồi?". Ông tự hỏi: "Mời Lý Mục diễn thuyết sao? Sao cậu không mời Tổng thống Bush luôn đi? Hay mời Bill Gates, Warren Buffett chẳng hạn?"

Trong mắt ông trưởng khoa, mời Bill Gates thậm chí còn dễ hơn mời Lý Mục, vì vài năm một lần Bill Gates vẫn hay về các trường đại học để đọc diễn văn tốt nghiệp. Nếu Harvard mời thì Bill Gates chắc chắn sẽ nể mặt, vì dù sao ông ta cũng từng học ở đây một năm. Còn Lý Mục thì hoàn toàn xa lạ với Harvard, chưa ai từng gặp mặt, cũng chẳng ai có cách nào liên lạc trực tiếp. Thậm chí không ai biết liệu một người đến từ Hoa Hạ như Lý Mục có chịu tới Harvard hay không.

Vì vậy, ông trưởng khoa hỏi Mark: "Tôi rất tò mò, cậu định mời Lý Mục bằng cách nào? Gửi email cho anh ta à?"
Mark nói dối không chớp mắt: "Một người anh họ của em đang làm việc tại Mục Dã Công Nghệ. Anh ấy có thể chuyển lời mời tới Lý Mục thay mặt em và nhà trường."
"Thật sao?" Ánh mắt ông trưởng khoa lập tức thay đổi.
"Tất nhiên rồi ạ! Vị trí của anh ấy không hề thấp, gần đây thường xuyên họp bàn với Lý Mục." Lời khẳng định của Mark cực kỳ chắc chắn.

Ban đầu ông trưởng khoa nghĩ cậu sinh viên này nói hươu nói vượn, nhưng nghe câu chuyện có vẻ rất hợp lý nên ông lập tức tin ngay. Dù sao Mục Dã cũng đang tuyển rất nhiều người ở Mỹ. Ông dẹp bỏ vẻ coi thường ban đầu, hỏi tiếp: "Nếu cậu thực sự thay mặt trường mời được Lý Mục, cậu tin chắc bao nhiêu phần trăm anh ta sẽ đồng ý?"
Mark vờ như suy nghĩ rất kỹ rồi đáp: "Em nghĩ ít nhất là 70% ạ! Thực tế nhà trường chỉ cần phát thư mời. Nếu thành công thì quá tốt, còn nếu Lý Mục không đồng ý thì trường cũng đâu có mất gì."

Nghe vậy, ông trưởng khoa hoàn toàn bị thuyết phục. Đúng là chẳng mất gì cả, thử một phen cũng hay. Hơn nữa Lý Mục đang cực kỳ nổi tiếng tại Harvard, nếu mời được anh thì sinh viên sẽ sướng phát điên. Ông xác nhận lại lần cuối: "Cậu bảo người nhà cậu làm ở Mục Dã có chức vụ đủ cao để nói chuyện trực tiếp với Lý Mục đúng không?"
Dù hơi cắn rứt lương tâm nhưng Mark vẫn gật đầu: "Vâng ạ!"
"Tốt lắm! Tôi sẽ báo cáo việc này lên ban giám hiệu và báo lại cho cậu ngay khi có kết quả."

Mark Zuckerberg vừa phấn khích vừa lo lắng chào tạm biệt. Sau khi nghe báo cáo, ban giám hiệu Harvard thấy đây là một ý tưởng tuyệt vời. Với một ngôi trường chú trọng đào tạo nhân tài cấp cao như Harvard, họ luôn mong muốn những người thành đạt đến chia sẻ kinh nghiệm, điều này vừa khơi gợi nhiệt huyết cho sinh viên, vừa nâng cao vị thế của trường, đúng là nhất cử lưỡng tiện.

Mark trở về ký túc xá với tâm trạng bồn chồn. Không lâu sau, anh nhận được cuộc gọi từ ông trưởng khoa với giọng điệu cực kỳ thân mật: "Mark, nhà trường đã phê duyệt rồi. Cậu tới chỗ tôi lấy thư mời ngay nhé."
"Tuyệt quá!" Mark hăm hở: "Em tới ngay đây, sau đó sẽ fax nó cho anh họ em!"

...

Nữ quản trị viên tại chi nhánh Silicon Valley của Mục Dã Công Nghệ bất ngờ nhận được một bản fax từ Đại học Harvard. Sau khi đọc kỹ, nội dung trong đó khiến cô vô cùng ngạc nhiên. Đó là một thư mời chính thức từ Harvard gửi tới Lý Mục, mời anh tới diễn thuyết. Nhưng điểm kỳ lạ là thư mời ghi rõ: Đại học Harvard ủy quyền cho "ông Mark Zuckerberg" thay mặt trường gửi lời mời này tới Lý Mục. Mark Zuckerberg là ai? Cô quản trị viên chẳng thể hiểu nổi, nhưng phía Harvard thì thấy chẳng có vấn đề gì vì họ nghĩ rằng thông qua mối quan hệ "anh họ" kia thì mọi chuyện sẽ được giải thích rõ ràng. Họ đâu ngờ mình đang bị Mark Zuckerberg "tính kế".

Cô quản trị viên lập tức đem bản fax tới chỗ Lâm Thanh Nhã. Lâm Thanh Nhã cũng có chút bối rối, nhưng vì đây là lời mời từ Harvard danh giá nên cô vội mang nó vào văn phòng của Lý Mục.

Lúc này, Lý Mục đang tiếp một "người bạn cũ" trong văn phòng – Elon Musk, một trong những người sáng lập PayPal. Từ khi Lý Mục tới Mỹ, Musk đã luôn nung nấu ý định tới thăm. Anh ta chẳng cần hẹn trước với Lâm Thanh Nhã mà tự mình vội vã tìm đến. Trong mắt Lý Mục, giá trị lớn nhất của Musk lúc này là tiếp tục ở lại PayPal. Vì thế thái độ của Lý Mục có chút kém nhiệt tình hơn, khiến Musk cảm thấy hơi tổn thương. Musk thấy chàng trai Hoa Hạ 20 tuổi này phát triển quá nhanh, dường như đã ở một đẳng cấp khác so với mình, cảm giác khi gặp lại ở Mỹ không còn giống như lần đầu gặp ở văn phòng bên Trung Quốc nữa.

Lý Mục không ngờ trái tim của Musk lại "mỏng manh" đến thế. Thấy Musk có vẻ thiếu tự tin trước mình, anh liền gạt công việc sang một bên, trò chuyện thân mật như hai người bạn cũ suốt nửa tiếng đồng hồ. Trong mắt Lý Mục, giá trị cốt lõi của Musk nằm ở vài năm tới, nhưng hiện tại vẫn cần duy trì mối quan hệ tốt, nhỡ đâu sau này Musk nảy ra ý tưởng khởi nghiệp khác (như Tesla chẳng hạn) sẽ lại tìm đến anh đầu tư thì sao?

Hai người đang chuyện trò rôm rả thì Lâm Thanh Nhã gõ cửa bước vào: "Lý tổng, Đại học Harvard vừa gửi fax mời anh tới trường diễn thuyết ạ."
Lý Mục nhíu mày: "Harvard sao?"
Lâm Thanh Nhã xác nhận: "Vâng, chính là Harvard."

Lý Mục suy nghĩ một lát rồi đáp: "Giúp tôi gửi lời cảm ơn tới họ nhé. Tôi rất tôn trọng Harvard – một ngôi trường đẳng cấp thế giới có lịch sử lâu đời, và tôi cũng rất sẵn lòng chia sẻ kinh nghiệm sống với các bạn đồng trang lứa ở đó. Tuy nhiên, thời gian này tôi thực sự quá bận rộn, nên hy vọng lần tới khi quay lại Mỹ sẽ có cơ hội này."
Lâm Thanh Nhã tiếc rẻ hỏi: "Lý tổng, anh từ chối họ thẳng thừng vậy sao?"
Lý Mục thở dài: "Cambridge xa quá, cách đây hàng ngàn cây số, tôi chẳng có tâm trí nào mà bay tới đó lúc này."
Lâm Thanh Nhã tặc lưỡi: "Cũng đúng ạ, bang Massachusetts xa thật, bay một chuyến cũng mất sáu bảy tiếng đồng hồ. Vậy em sẽ khéo léo từ chối như lời anh dặn."

Lý Mục gật đầu: "Cứ khéo léo mà từ chối."
Lâm Thanh Nhã nhìn bản fax trên tay, lẩm bẩm: "Cái thư mời này lạ thật. Nó nói là Đại học Harvard nhờ một người tên là Mark Elliot Zuckerberg đứng ra mời anh. Chẳng biết anh chàng Mark Elliot Zuckerberg này làm cái gì nữa."
