Chương 1020

Trên khuôn viên trường Harvard, chàng trai 19 tuổi Mark Zuckerberg không hề nổi bật.

Mặc dù Mark Zuckerberg đã có một số thành tựu về lập trình từ lâu trước khi vào Harvard, và anh từng được một công ty lớn như Microsoft để mắt tới, nhưng ở một trường đại học đề cao cá tính, một chàng trai như anh hoàn toàn không được săn đón.

Mark Zuckerberg là một trong những "mọt sách" (nerds) và "kẻ lập dị" trên khuôn viên Harvard. Hầu hết các cô gái đều không mấy mặn mà với một chàng trai như vậy. Họ thích những anh chàng điển trai, con nhà giàu (phú nhị đại), những thành viên khỏe mạnh của đội bóng bầu dục trường, hay thành viên của ban nhạc học đường. Có một khoảng cách rất lớn giữa những "người nổi tiếng" đó và Mark Zuckerberg.

Giống như tất cả các trường đại học khác, nam sinh Harvard thích những cô nàng nóng bỏng, tóc vàng, mắt xanh và cao ráo. Dù là một tay sát gái (Casanova) nổi tiếng hay những mọt sách như Mark Zuckerberg, họ đều dành sự quan tâm đặc biệt cho mọi cô nàng hot girl trong trường.

Những mọt sách như Mark Zuckerberg, mỗi khi tụ tập riêng tư, chủ đề họ bàn tán nhiều nhất chính là những cô gái xinh đẹp nhất khuôn viên trường.

Một ngày nọ, khi Mark Zuckerberg từ thư viện trở về ký túc xá, người bạn cùng phòng của anh, Dustin Moskovitz, đang tập trung cao độ vào thứ gì đó trước máy tính. Mark Zuckerberg tò mò hỏi Dustin Moskovitz: "Dustin, cậu đang làm gì thế? Hôm nay cậu không đi thư viện à?"

"Tớ không đi thư viện." Dustin Moskovitz nói mà không ngẩng đầu lên: "Tớ tìm thấy thứ gì đó thú vị hơn nhiều."

Mark Zuckerberg bĩu môi, quẳng cặp sách xuống, ngồi lên giường và vươn vai. Anh nói với vẻ mặt hơi u sầu: "Hôm nay tớ không thấy Fiona ở thư viện. Bình thường tối nào cô ấy cũng ở thư viện một tiếng mà."

Dustin Moskovitz bật cười nói: "Quên đi, Fiona là cô gái xinh đẹp nhất của khối đại học đấy. Người theo đuổi cô ấy có thể xếp hàng dài quanh Harvard. Nghe nói cô ấy đã có bạn trai rồi, gia thế rất khủng, cha mẹ còn là thành viên của Hội Tam Điểm (Freemasonry) nữa. Tớ khuyên cậu nên đổi sang một mục tiêu thực tế hơn."

Mark Zuckerberg đã quen với việc bị Dustin Moskovitz dội gáo nước lạnh nên anh cũng chẳng bận tâm. Anh chỉ mỉm cười bất lực và nói: "Tớ đâu có ý định theo đuổi Fiona. Tớ chỉ muốn nhìn cô ấy thêm vài lần thôi."

Mark Zuckerberg liếc nhìn màn hình máy tính của Dustin Moskovitz và ngạc nhiên hỏi: "Dustin, cậu đang chơi trò gì thế? Trông giống như phim hoạt hình vậy."

"Chết tiệt!" Dustin Moskovitz sực tỉnh, thốt lên: "Tớ quên chưa nói với cậu, trò chơi này cực kỳ hay và vui luôn!"

Mark Zuckerberg nói vẻ không mấy mặn mà: "Tớ không hứng thú với trò chơi điện tử."

Sau đó Mark nói thêm: "Bình thường thôi Dustin, tớ đang muốn làm một trang web để trưng bày và bình chọn các mỹ nhân. Chúng ta có thể đưa tất cả các mỹ nhân ở Harvard vào và để mọi người bình luận, bỏ phiếu. Tớ tin là nó sẽ rất thú vị. Cậu có hứng thú tham gia không?"

Dustin Moskovitz lắc đầu: "Thôi đi Mark. Cho dù cậu có làm mười trang web đi nữa, Fiona cũng chẳng thèm liếc mắt nhìn cậu đâu. Tớ khuyên cậu nên chơi trò này đi. Nữ thần Monica của tớ cũng đang chơi này. Tớ vừa mới vào trang trại của cô ấy hái trộm táo của cô ấy xong. Haha, không biết Monica có nhớ tớ nhiều hơn không khi thấy hệ thống thông báo là 'Dustin Moskovitz đã trộm táo của bạn'."

Mark Zuckerberg tò mò hỏi: "Trộm táo? Cậu chơi một trò chơi chỉ để đi trộm táo á? Có ai lại đi phát triển một trò chơi nhàm chán như thế không?"

Dustin Moskovitz nói: "Này anh bạn, một trò chơi có thể lọt vào mắt xanh của tớ thì chắc chắn không chỉ đơn giản là trộm táo đâu. Cấu trúc của trò này rất lớn, nhưng tớ mới bắt đầu chơi nên cấp độ chưa cao, nhiều chức năng vẫn chưa được kích hoạt."

Dustin Moskovitz nói thêm: "À, mà trong trường cũng có rất nhiều người đang chơi trò này đấy! Tớ đã kết bạn được với hơn năm mươi người rồi, toàn dân Harvard cả."

Mark Zuckerberg vẫn không mấy hứng thú. Anh bĩu môi và cầm một cuốn sách lập trình ở đầu giường lên đọc.

Lúc này, tiếng chuông điện thoại vang lên. Chiếc điện thoại Nokia cũ của Dustin Moskovitz reo hò. Cậu nhấc máy, nhấn nút nghe và hỏi với giọng không mấy vui vẻ: "Ai đấy?"

"Dustin Moskovitz, sao cậu dám trộm táo của tôi hả!!!"

Dustin Moskovitz bị tiếng gầm từ đầu dây bên kia làm cho sững sờ. Trái tim cậu đột nhiên xao động. Cậu phấn khích nghĩ thầm: *Ôi trời ơi, là nữ thần Monica của mình! Mặc dù là bạn cùng lớp nhưng mình mới chỉ nói chuyện với cô ấy vài lần. Kết bạn được với cô ấy trong trò chơi đã là may mắn lắm rồi, không ngờ cô ấy lại chủ động gọi điện cho mình. Cô ấy lại còn có số điện thoại của mình nữa. Ôi trời, vận may gì thế này...?*

Dustin Moskovitz phấn khích đến mức không biết phải trả lời thế nào. Monica ở đầu dây bên kia càng giận hơn khi thấy cậu im lặng. Cô thốt lên: "Dustin, tôi cho cậu hai lựa chọn. Một là cậu phải để tôi trộm lại trang trại của cậu ba lần, à không, năm lần! Hai là tôi sẽ xóa cậu khỏi danh sách bạn bè và không bao giờ thèm nói chuyện với cậu nữa!"

Dustin Moskovitz sực tỉnh, vội vàng nói: "Monica, đừng nói là năm lần, cho dù là năm mươi lần tôi cũng sẵn lòng làm cậu hài lòng!"

Monica không hiểu ý nghĩa sâu xa trong lời nói của cậu, nhưng cô rất hài lòng với thái độ này. Cơn giận của cô ngay lập tức dịu đi, cô nói: "Được thôi! Từ giờ trở đi, mỗi khi cây trồng của cậu chín, cậu phải thông báo cho tôi trước mười phút để tôi vào trộm. Đây là số điện thoại của tôi. Trừ khoảng thời gian từ 12 giờ đêm đến 6 giờ sáng ra, bất cứ khi nào cây sắp chín thì nhắn tin cho tôi ngay!"

"Không vấn đề gì! Cứ giao cho tôi!" Dustin Moskovitz phấn khích đồng ý ngay lập tức.

Monica hài lòng nói: "Năm mươi lần đấy, đừng có quên!" Sau đó cô cúp máy.

Điện thoại đã cúp nhưng Dustin Moskovitz vẫn ngồi ngây ra trước máy tính với vẻ đầy hưng phấn. Mark Zuckerberg tò mò hỏi: "Vừa rồi là Monica gọi cho cậu đấy à?"

"Đúng thế, anh bạn!" Dustin Moskovitz quay đầu lại, mặt đầy vẻ sung sướng: "Là Monica đấy! Tớ chưa bao giờ mơ là cô ấy lại chủ động gọi điện cho tớ!"

Mark Zuckerberg hỏi tiếp: "Cậu vừa bảo sẽ làm cô ấy hài lòng dù có phải làm năm mươi lần. Cô ấy có giận vì cậu trêu chọc trực tiếp vậy không?"

Dustin Moskovitz mỉm cười tinh quái nói: "Này bạn thân, tớ nghĩ cậu thực sự nên thử trò chơi 'Thành Phố Thiên Đường' (Paradise Town) này đi. Biết đâu nữ thần của cậu, hoa khôi Fiona cũng đang chơi đấy. Cậu có thể vào trang trại của cô ấy trộm cây. Cậu còn có thể bón phân, tưới nước, nhổ cỏ, diệt sâu và thậm chí là trò chuyện riêng với cô ấy nữa!"

Mark Zuckerberg có chút hứng thú, nhưng vẫn lắc đầu nói: "Fiona là một sinh viên ưu tú, cô ấy sẽ không nghiện loại trò chơi này đâu."

Vừa nói xong, Dustin Moskovitz đột ngột nhận được một thông báo yêu cầu kết bạn trong trò chơi. Sau khi nhấp đúp vào đó, cậu ngay lập tức đứng hình bởi dòng thông báo!

"Chào cậu, mình là Fiona Gilbert. Rất mong được làm bạn với cậu trong trò chơi!"

Dustin Moskovitz nhìn tin nhắn trước màn hình máy tính, phấn khích đến mức nói năng lộn xộn: "Mark! Mark! Nhìn này, nữ thần Fiona của cậu chủ động kết bạn với tớ trong trò chơi này!!!"

...

Lúc này, tại một ký túc xá nữ của Harvard, Fiona Gilbert - người được mệnh danh là hoa khôi của trường - đang ngồi trước máy tính, điên cuồng kết bạn. Vì sức ảnh hưởng cực lớn của cô trong trường, có rất nhiều người muốn kết bạn với cô. Chỉ trong vòng một ngày, số lượng bạn bè của cô đã lên tới gần con số bốn trăm. Tuy nhiên, Fiona vẫn chưa hài lòng. Cô vẫn đang tích cực đi kết bạn khắp nơi, hy vọng nhanh chóng nâng số lượng bạn bè lên một nghìn người.

Lý do khiến Fiona điên cuồng kết bạn như vậy là bởi công ty quảng bá của 'Thành Phố Thiên Đường' đã đưa ra cho cô một mức giá rất hấp dẫn. Chỉ cần cô kết bạn thêm được một người trong trò chơi, công ty sẽ trả cho cô 2 USD tiền thưởng. Nếu kết bạn được 1.000 người, công ty sẽ tăng mức giá từ 2 USD lên 3 USD mỗi người. Như thế, cô sẽ có thu nhập tới 3.000 USD.

Ngoài ra, nếu bạn bè ghé thăm trang trại của cô một lần, cô có thể nhận được 10 cent. Nghe có vẻ ít, nhưng nếu cô có 1.000 người bạn và mỗi người vào thăm trang trại của cô một lần mỗi ngày, cô sẽ có 100 USD. Nếu duy trì điều này trong một tháng, cô sẽ có thu nhập tới 3.000 USD nữa!

Gia cảnh của Fiona ở mức bình thường, và cô không nhận được học bổng toàn phần khi vào Harvard. Ngoài việc phải trả một phần học phí, gia đình cô còn phải lo sinh hoạt phí cho cô. Mặc dù có thể chi trả được nhưng Fiona cảm thấy rất áy náy. Hơn nữa, cô lại rất yêu nghệ thuật, ước mơ lớn nhất hiện giờ là có thể đi du lịch qua vài thành phố có bề dày lịch sử văn hóa ở Châu Âu. Đúng lúc này, đội ngũ vận hành 'Thành Phố Thiên Đường' tìm đến cô và đề nghị mức thù lao hậu hĩnh như vậy. Họ thậm chí còn trả trước cho cô 2.000 USD. Vì vậy, Fiona đặc biệt dốc sức, hy vọng có thể kiếm thêm tiền thông qua trò chơi này. Một mặt cô có thể giải quyết chi phí sinh hoạt, tự nuôi sống bản thân; mặt khác cô có thể tích lũy thêm một khoản tiết kiệm để chuẩn bị cho chuyến đi Châu Âu vào kỳ nghỉ.

Khi Mark Zuckerberg nghe tin nữ thần Fiona chủ động kết bạn với Dustin Moskovitz trong trò chơi, anh cảm thấy không thể tin nổi. Anh vội vàng nhảy khỏi giường, lao tới trước máy tính của Dustin, ngạc nhiên hỏi: "Là Fiona thật sao?"

"Đúng thế! Tự nhìn đi!" Dustin Moskovitz chỉ vào ảnh đại diện trong trò chơi của Fiona. Đó là một mỹ nhân tóc vàng cực kỳ xinh đẹp, chính là ảnh của bản thân Fiona.

Mark Zuckerberg vẫn chưa tin, anh nói: "Làm sao cậu biết có ai đó lấy tên cô ấy để lừa cậu chứ?!"

Dustin Moskovitz chỉ vào một huy hiệu vàng nhỏ bên cạnh ảnh đại diện của Fiona và nói: "Cậu thấy biểu tượng này không? Nó có nghĩa là danh tính của người dùng này đã được chính thức xác thực. Đúng là chính chủ Fiona đấy!"

Nghe đến đây, Mark Zuckerberg đột nhiên trợn tròn mắt đầy phấn khích. Anh thốt lên: "Dustin, trò chơi này tên là gì? Tớ muốn tải ngay lập tức!"

...
