Chương 1044

Khi đội ngũ vận hành của Mục Dã Công Nghệ bắt đầu liên hệ với các hãng phim danh tiếng tại Hollywood, sức ảnh hưởng của Lý Mục đối với xã hội Mỹ cũng không ngừng leo thang. Ngày càng nhiều nữ sinh đại học đăng ký tham gia, lượng người dùng mới của "Thành Phố Thiên Đường" cũng theo đó mà tăng vọt. "Mỹ nhân triệu đô" đã hoàn toàn trở thành giấc mơ cháy bỏng nhất của mọi nữ sinh Mỹ, khiến họ phát cuồng.

Không ngoa khi nói rằng mức độ khao khát danh hiệu "Mỹ nhân triệu đô" của các nữ sinh đại học hiện nay cũng điên cuồng chẳng kém gì sự say mê của họ dành cho vị trí tiếp viên hàng không do Leonardo đóng trong phim "Catch Me If You Can" (Hãy bắt tôi nếu có thể).

Giới truyền thông Mỹ cũng đang phát sốt vì ghen tị trước hai khái niệm "Hoa khôi học đường Mỹ" và "Mỹ nhân triệu đô". Đặc biệt là cụm từ "Million-Dollar-Beauty" (Mỹ nhân triệu đô) – một khẩu hiệu chỉ gồm ba từ đơn giản nhưng trong mắt giới truyền thông Mỹ, nó chính là một hình mẫu kinh điển về marketing và truyền thông, dù là xét về mặt ý niệm, danh xưng hay sức hút đối với công chúng.

Những nhân tài marketing lỗi lạc nhất cũng phải dành sự nể trọng cho sức mạnh của một câu khẩu hiệu. Bởi nếu một khẩu hiệu được đẩy tới mức cực hạn, nó có thể tạo ra sự ám thị tâm lý cực mạnh, thậm chí là yếu tố then chốt để "tẩy não" người tiêu dùng. Một cái slogan đỉnh cao có thể làm tăng gấp bội hiệu quả của mọi nỗ lực hỗ trợ khác. Ví dụ như "Just Do It" của Nike, "Impossible Is Nothing" của Adidas, hay câu "Kim cương là vĩnh cửu, một viên là mãi mãi". "Beauty" (Mỹ nhân/Vẻ đẹp) vốn là một tính từ tuyệt vời dành cho phụ nữ, cực kỳ phổ biến trong văn hóa Mỹ. Vì thế, sự kết hợp giữa "Million-Dollar" (Triệu đô) và "Beauty" vừa rõ ràng vừa có sức hút mãnh liệt với nhóm khách hàng mục tiêu. Trong mắt giới truyền thông Mỹ, đây có thể gọi là tinh hoa của quảng bá thương hiệu.

Tuy nhiên, báo chí Mỹ không hề biết rằng cái tên "Mỹ nhân triệu đô" của Lý Mục thực chất được ghép từ hai bộ phim Mỹ nổi tiếng. Một là "Million Dollar Baby" (Cô gái triệu đô) – bộ phim sẽ giành giải Oscar cho Phim hay nhất và Đạo diễn xuất sắc nhất sau đây ba năm; và hai là "American Beauty" (Vẻ đẹp Mỹ) – tác phẩm đã thắng lớn tại Oscar vài năm trước. Sự kết hợp tên của hai bộ phim đoạt giải Phim hay nhất Oscar này đã tạo nên cụm từ "Million-Dollar-Beauty" đang làm mưa làm gió khắp xã hội Mỹ.

Cơn sốt "Mỹ nhân triệu đô" lớn đến mức ngay khi các hãng phim nhận được lời mời hợp tác từ Lý Mục, họ đã bày tỏ sự quan tâm đặc biệt. Một vài hãng phim nhanh chóng phản hồi lại Mục Dã Công Nghệ, hoàn toàn chấp thuận các điều kiện của Lý Mục: cung cấp các cơ hội đóng phim cho top 3 chung cuộc (lần lượt là 3, 2 và 1 phim) với mức cát-xê không thấp hơn 500.000 USD.

Sở dĩ họ đồng ý nhanh chóng như vậy vì hãng phim nào cũng nhìn thấy cái lợi khổng lồ đằng sau. Họ chỉ mất vài triệu đô phí hợp tác là có thể gắn liền thương hiệu với chủ đề nóng nhất xã hội hiện nay. Chỉ riêng hiệu quả quảng cáo thôi cũng đã vượt xa số tiền đó rồi. Quan trọng hơn, sức ảnh hưởng của cuộc thi quá lớn, top 3 toàn quốc chắc chắn sẽ trở thành tâm điểm của dư luận. Một cô gái nhận được sự chú ý của cả nước chẳng khác nào một siêu sao, dù cô ấy có không biết diễn đi chăng nữa thì giá trị thương mại cũng đã vượt xa con số 500.000 USD rồi. Nhìn chung, đây là thương vụ đôi bên cùng có lợi nên các hãng phim đều rất tích cực.

Ban đầu Lý Mục còn hơi phân vân không biết nên chọn hãng phim nào vì hãng nào của Hollywood cũng đều lẫy lừng cả. Đúng lúc anh đang do dự thì Warner Brothers (WB) đã nhạy bén nhận ra sự cạnh tranh khốc liệt nên đã nhanh chóng đưa ra một phương án hợp tác mới hời hơn cho Mục Dã Công Nghệ.

Ngoài việc chấp nhận mọi điều kiện cũ của Lý Mục, Warner Brothers còn sẵn sàng bỏ ra 10 triệu USD để mua bản quyền chuyển thể phim ảnh cho cuộc thi này sau khi sự kiện kết thúc. Mức giá này bao gồm quyền chuyển thể cũng như bản quyền cụm từ "Million-Dollar-Beauty". Ý đồ của WB là sử dụng cái tên này cùng kịch bản cuộc thi làm nguyên mẫu để chuyển thể thành một bộ phim về tuổi trẻ học đường. Đồng thời, WB cũng cam kết chia cho Mục Dã Công Nghệ 20% doanh thu phòng vé của bộ phim này và mời đúng top 3 thí sinh của cuộc thi đóng vai chính mình trong phim. Tổng thù lao cho các em sẽ không dưới 3 triệu đô la Mỹ.

Warner Brothers đã nhìn thấu mọi chuyện và có tầm nhìn xa trông rộng hơn các hãng khác. Họ sớm nhận ra khả năng lan tỏa thông tin cực mạnh của "Thành Phố Thiên Đường" và YY tại Mỹ. Việc chia 20% doanh thu sẽ thôi thúc Mục Dã Công Nghệ dốc toàn lực quảng bá cho bộ phim. Cuộc thi này thu hút sự chú ý của hàng chục, thậm chí hàng trăm triệu người. Với giá vé trung bình 8 USD, chỉ cần 20% số người quan tâm đi xem phim là doanh thu đã dễ dàng vượt mốc 100 triệu USD rồi. Dù chưa bước vào kỷ nguyên của các đại IP (tài sản trí tuệ), nhưng các ông lớn Hollywood đã cực kỳ nhạy bén với khái niệm này. Trong mắt họ, "Million-Dollar-Beauty" chính là một siêu IP của ngày hôm nay.

Lời đề nghị quá hấp dẫn hời của Warner Brothers lập tức giúp Lý Mục thoát khỏi cảnh đắn đo. Anh đập bàn quyết định: "Chốt họ đi. Lâm trợ lý, hãy ký hợp đồng với họ sớm nhất có thể, sau đó chúng ta sẽ công bố rộng rãi."
Lâm Thanh Nhã gật đầu: "Vâng, em sẽ liên hệ để thúc giục họ ký kết ngay ạ." Cô bồi thêm: "À phải rồi Lý tổng, em đã hồi âm cho mấy vị mà anh nhờ liên hệ rồi. Bill Gates của Microsoft hiện đang ở Úc nhưng sẽ sớm quay về để gặp anh. Steve Jobs đang ở Florida kiểm tra nhà máy gia công iMac G4 nhưng cũng nói rất sẵn lòng gặp anh, khi nào về sẽ sắp xếp lịch cụ thể. Còn Larry Page đang ở Silicon Valley, tối mốt anh ta rảnh. Nếu anh muốn gặp thì có thể hẹn vào lúc đó."

Lý Mục không giấu nổi vẻ hào hứng: "Tuyệt quá. Đây đều là những nhân vật có tầm ảnh hưởng cực lớn trong giới Internet. Được gặp họ, dù chỉ là trò chuyện thôi cũng là một thu hoạch lớn rồi." Anh chợt nhớ ra điều gì đó: "Mà sao Lâm trợ lý lại gọi tôi là 'ngài' (you - kính ngữ) nữa rồi? Chẳng phải tôi đã nói là lúc riêng tư thì không cần khách sáo thế sao? Ở tuổi tôi mà được cô gọi thế thấy kỳ kỳ."
Lâm Thanh Nhã mỉm cười: "Lý tổng, như anh nói đấy, ba vị kia đều là những 'lão đại' hàng đầu của giới công nghệ, vậy mà họ đều mong muốn được gặp anh. Điều đó chứng tỏ hiện giờ anh cũng đã là một trong những nhân vật tầm cỡ nhất rồi. Em dĩ nhiên phải tôn trọng anh hơn chứ."
Lý Mục hỏi lại: "Tôi thành 'lão đại' hàng đầu từ bao giờ thế?"
