Chương 1033

Lý Mục cùng mọi người theo chân Lâm Thanh Nhã rời sân bay. Bên ngoài đã có một đoàn xe sang trọng chờ sẵn. Dẫn đầu là vài chiếc SUV Cadillac cỡ lớn, theo sau là hai chiếc limousine Cadillac dài dằng dặc, trông chẳng khác gì chiếc "Không lực Một" của Tổng thống. Phía sau đoàn xe còn có thêm vài chiếc SUV nữa hộ tống, trông vô cùng oai phong.

Lý Mục và Lâm Thanh Nhã bước vào một chiếc limousine. Khoang sau của xe cực kỳ xa hoa. Lâm Thanh Nhã nhấn một nút trên bệ tỳ tay, tấm kính ngăn cách với ghế lái lập tức được kéo lên kèm theo rèm che kín đáo.

Thấy vẻ ngạc nhiên của Lý Mục, Lâm Thanh Nhã mỉm cười nói: "Em vừa tìm thuê được trên đường tới đây thôi. Nếu sau này anh sang Mỹ thường xuyên, chi nhánh bên này sẽ sắm hẳn một chiếc."

Lý Mục cười nói: "Một chiếc thì buồn chán quá. Đoàn xe này trông khá được đấy. Hay là chúng ta cứ theo tiêu chuẩn này, hoặc là sắm hẳn một đoàn xe xịn hơn thế này chút đi."

Lâm Thanh Nhã đáp: "Lý tổng, đoàn xe em thuê đã đạt cấp độ đón tiếp cấp nhà nước rồi đấy ạ. Ngoại trừ việc thiếu xe cảnh sát dẫn đường thì chẳng khác gì đoàn xe của chính phủ cả. Nếu chúng ta thực sự sắm một đoàn xe như thế, liệu có hơi phô trương quá không?"

Lý Mục mỉm cười: "Dĩ nhiên ở trong nước thì chúng ta phải khiêm tốn. Dù phát triển tốt đến đâu thì ở nhà mình cũng nên nhún nhường một chút. Nhưng ở Mỹ thì khác. Chúng ta đang đứng trước cửa nhà người khác, chúng ta không chỉ đại diện cho cá nhân mình mà còn là bộ mặt của cả ngành Internet Hoa Hạ. Người Mỹ đang nhìn chúng ta, và người dân ở quê nhà cũng đang nhìn chúng ta, vì vậy lúc này chúng ta buộc phải cao điệu."

Lâm Thanh Nhã cười: "Thế sao sếp không bảo sớm? Nếu thế thì hôm nay em đã dắt theo vài chục đơn vị truyền thông ra sân bay đón anh cho nó rầm rộ rồi."

Lý Mục xua tay: "Lần này hơi đặc biệt. Lý do anh không muốn sắp xếp truyền thông hay quảng bá là vì anh cố tình muốn giữ kín tiếng lúc mới tới. Vừa chân ướt chân ráo đến Mỹ không cần phải làm rùm beng lên làm gì. Anh muốn giữ thái độ thấp cho đến khi người Mỹ chưa kịp nhận ra thực lực thực sự của mình. Cái anh muốn là tạo ra một 'tin chấn động' sau khi đã chuẩn bị kỹ càng."

Lâm Thanh Nhã gật đầu: "Sếp, tin chấn động mà anh nói chính là công bố con số gọi vốn sau khi đàm phán xong đúng không ạ?"

Lý Mục gật đầu: "Muốn cho người ta biết mình giàu thì mua xe sang hay biệt thự là chưa đủ. Phải lọt vào danh sách tỷ phú và để người ta biết mình đáng giá bao nhiêu tiền."

Lâm Thanh Nhã cảm thấy lời Lý Mục rất có lý. Mặc dù Mục Dã hiện tại đã có sức ảnh hưởng nhất định tại Mỹ, nhưng không phải người Mỹ nào cũng am hiểu ngành Internet hay tài chính, nên họ chưa có khái niệm rõ ràng về tầm vóc của Mục Dã. Khái niệm duy nhất mà người bình thường có thể nắm bắt chính xác nhất chính là dùng tiền để đo lường.

Nói với họ công ty mạnh thế nào, người dùng trung thành ra sao đều vô nghĩa. Tốt nhất là cứ nói thẳng công ty đó đáng giá bao nhiêu tỷ đô.

Lý Mục hiểu rất sâu sắc điểm này. Ở kiếp trước, trước khi Alibaba lên sàn, người dân chẳng mấy ai biết nó mạnh tới mức nào. Họ chỉ biết đến Taobao, Tmall nhưng không biết nó đáng giá bao nhiêu. Alibaba thực sự trở thành công ty Internet quốc dân từ khi nó lên sàn và giá trị thị trường vượt mốc 100 tỷ rồi 200 tỷ USD. Chỉ khi những con số đó được công bố, người ta mới thực sự hiểu thế nào là một gã khổng lồ.

Lý Mục nói tiếp: "Thanh Nhã, lần này anh sang là có chuẩn bị cả rồi. 'Dàn tên lửa' ở nhà đã được thiết lập xong. Một khi anh ngồi xuống bàn đàm phán với các nhà đầu tư, anh chắc chắn sẽ đánh một trận lớn với họ. Anh cần em phối hợp về mặt dư luận. Khi anh gặp người từ Sequoia chính là lúc chúng ta bắt đầu cao điệu tại Mỹ. Nhiệm vụ của em là khiến cả nước Mỹ, thậm chí là cả thế giới phải dõi theo cuộc đàm phán này."

Lâm Thanh Nhã lập tức khẳng định: "Lý tổng yên tâm, em sẽ dốc toàn lực phối hợp với anh."

Lý Mục mỉm cười hài lòng, rồi chuyển chủ đề quay lại đoàn xe: "Thực ra đoàn xe có rất nhiều công dụng. Chúng ta đã trở thành 'tiền đồn' ở Mỹ rồi. Ngoại trừ các nhà lãnh đạo cấp cao của quốc gia, nếu các lãnh đạo địa phương hay các ngành sang Mỹ công tác, học tập hay dự họp thì chính phủ Mỹ cũng không cung cấp dịch vụ đoàn xe đâu. Nhưng nếu đoàn xe của Mục Dã chúng ta ở San Francisco luôn sẵn sàng, thì bất kỳ lãnh đạo nào sang đây đều có thể sử dụng miễn phí khi cần."

Anh nói thêm: "Dù đoàn xe có hơi phô trương một chút, nhưng chúng ta làm việc công khai minh bạch, dĩ nhiên là hợp tình hợp lý. Dư luận trong nước chắc chắn sẽ được định hướng theo hướng ủng hộ và đánh giá cao, không lo ảnh hưởng tiêu cực đâu."

Lâm Thanh Nhã đáp: "Em hiểu rồi sếp, em sẽ sắp xếp việc sắm xe trong thời gian tới."

Lý Mục sực nhớ ra: "À, giúp anh hẹn gặp Bill Gates của Microsoft, Steve Jobs của Apple và Larry Page của Google nữa. Bảo với họ là anh cá nhân rất ngưỡng mộ họ và hy vọng có cơ hội gặp gỡ chuyện trò, nếu được ăn tối cùng nhau thì càng tốt."

Lâm Thanh Nhã ngạc nhiên: "Lý tổng, với giá trị tài sản và sức ảnh hưởng hiện tại của Mục Dã, dùng từ 'ngưỡng mộ' liệu có hơi quá lời không ạ?"

Lý Mục xua tay, gương mặt nghiêm nghị: "Không hề quá lời. Họ là những bậc thầy của ngành công nghiệp Internet, đã có đóng góp vĩ đại cho cả nhân loại. Đừng nói là ngưỡng mộ, dù dùng từ sùng bái cũng không có gì là quá. Cứ truyền đạt y nguyên lời anh. Nếu họ có hứng thú, cứ xem lịch trình của họ trước, anh sẽ ưu tiên theo lịch của họ."

"Vâng ạ." Lâm Thanh Nhã gật đầu rồi nói tiếp: "Đúng rồi, hôm qua Elon Musk có liên lạc với em hỏi xem anh sắp sang Mỹ chưa. Em chưa trả lời cụ thể. Anh ta bảo nếu anh sang thì nhắn là anh ta muốn dành thời gian qua thăm anh. Cái cớ của anh ta nghe cũng giống y như lời sếp vừa nói với ba vị kia đấy, xem ra Elon Musk cũng rất 'ngưỡng mộ' anh..."

Lý Mục cười: "Người này cũng thú vị đấy. Có lẽ sau này anh ta sẽ tìm ra một con đường khác và làm nên chuyện chấn động cho mà xem. Em không cần trả lời anh ta đâu, cứ đưa thông tin liên lạc đây, anh sẽ tự nhắn tin."

Lý Mục không mặn mà gì với xe năng lượng mới lúc này, nhưng anh phải thừa nhận Elon Musk là một nhân vật vô cùng thú vị. Kiểu người này có thể bây giờ chưa quá tỏa sáng, nhưng một khi gặp thời họ sẽ tỏa sáng rực rỡ. Nghĩ đến một Elon Musk - người từng được hàng triệu người săn đón ở kiếp trước - giờ đây lại đang mong ngóng gặp mình với vẻ ngưỡng mộ, Lý Mục không khỏi cảm thấy chút tự hào.

Anh đoán Elon Musk hiện tại chắc đang khá đắc ý. Hồi bán PayPal, anh ta định mượn tay Lý Mục để nâng giá bán cho eBay. Không ngờ lại rơi vào cái hố do Lý Mục đào sẵn. Kết quả là PayPal giờ đây thuộc sở hữu chung của eBay và Mục Dã. Giá trị của PayPal đang tăng phi mã, Elon Musk chắc hẳn phải thầm cảm ơn quyết định ban đầu của mình, nếu không bán sạch thì đâu có kiếm bộn tiền như bây giờ.

Mặc dù muốn gặp Musk, nhưng Lý Mục không xếp anh ta vào danh sách ưu tiên hàng đầu. Anh ta phải xếp sau các nhà đầu tư và các "ông trùm" ngành công nghệ. Lý Mục cũng chưa có kế hoạch gì sâu xa cho Musk lúc này. Thời điểm khởi nghiệp Tesla vẫn chưa tới, còn công nghệ hàng không vũ trụ thì anh không mấy bận tâm. Theo anh, tốt nhất là cứ để Musk cày cuốc ở PayPal thêm vài năm nữa, biến nó thành công ty tỷ đô. Nếu lúc đó anh ta muốn khởi nghiệp Tesla, Lý Mục dứt khoát sẽ thâu tóm lấy 30-50% cổ phần trước.

...

Khi đoàn xe tiến vào Thung lũng Silicon, Lý Mục bắt đầu phấn khích như một đứa trẻ. Thung lũng Silicon giống như vùng đất thánh trong mắt mọi người làm công nghệ. Trung Quan Thôn vốn dĩ đã linh thiêng trong lòng Lý Mục rồi, nhưng so với Silicon Valley thì đúng là "anh lính so với ông tướng", đẳng cấp hoàn toàn khác biệt.

Ngồi trong xe nhìn ngắm những logo tập đoàn dọc đường, trong đó có cả những công ty "tàu sân bay" lừng lẫy trong tương lai, Lý Mục càng thêm phấn khích. Từng có lúc anh ước mơ được trở thành một phần của nơi này, đóng góp cho sự phát triển của thế giới. Không ngờ giờ đây chính anh đã mở chi nhánh ở đây. Apple, Google, IBM, Oracle, Intel, Nvidia, Cisco... bao nhiêu đầu tàu công nghệ đều hội tụ tại đây. Lý Mục tin rằng trong tương lai gần, Mục Dã cũng sẽ vươn lên thành một công ty hàng đầu tại mảnh đất này.

Đoàn xe từ từ tiến vào khu vực trung tâm của Thung lũng Silicon và dừng lại trước một khách sạn hạng sang. Mọi người xuống xe chuẩn bị nhận phòng. Ban đầu Lâm Thanh Nhã định để mọi người nghỉ ngơi sau chuyến bay dài, rồi trưa mới tổ chức một buổi gặp mặt chào mừng các nhân viên đang làm việc tại Mỹ, sau đó chiều mới qua văn phòng mới.

Tuy nhiên, khi tới khách sạn, Lý Mục thấy tinh thần mọi người đều rất tốt. Mười một người đi cùng anh đã ngủ say sưa suốt chuyến bay dài, nên giờ đây họ hoàn toàn tỉnh táo và tràn đầy năng lượng. Vừa mới đặt chân tới Mỹ, ai nấy đều phấn khích, chẳng ai còn nghĩ đến chuyện ngáp ngắn ngáp dài hay ngủ nghê gì cả.
