Chương 1043

"Lý Mục? Lý Mục là ai? Lý Mục là ai kia?" Dustin ngơ ngác nhìn Mark Zuckerberg.

Mark giải thích: "Anh ấy là người Hoa Hạ, người sáng lập Mục Dã Công Nghệ. Không chỉ tạo ra Mục Dã Công Nghệ, mà cả Mục Dã Games – đơn vị phát triển và vận hành 'Thành Phố Thiên Đường' – cũng là công ty của anh ấy."

"Ồ!" Mắt Dustin mở to kinh ngạc: "Tại sao cậu lại muốn mời anh ấy?"
Mark nghiêm túc đáp: "Lý Mục là thần tượng của tớ. Tớ thực sự ngưỡng mộ anh ấy nên rất mong được gặp mặt."
Dustin không nhịn được thắc mắc: "Vậy cậu định mời bằng cách nào? Người ta quyền lực như thế, e là người thường khó lòng tiếp cận trực tiếp được đúng không?"
"Tớ có thể gửi email cho anh ấy, hoặc gửi tới công ty!" Mark bỗng trở nên hăm hở: "Harvard là đại học tốt nhất thế giới. Nếu nhận được lời mời diễn thuyết tại Harvard, chắc chắn anh ấy sẽ không từ chối đâu."

Dustin dội gáo nước lạnh: "Dù anh ấy không từ chối thì cậu cũng đâu thể đại diện cho Harvard mà mời được? Cậu định qua mặt nhà trường à?"
Mark lém lỉnh: "Tớ có thể nói chuyện với trường trước. Tớ sẽ bảo mình có cách mời được Lý Mục. Nếu trường không phản đối, tớ sẽ xin họ ủy quyền để gửi thư mời chính thức. Như vậy tớ sẽ đường đường chính chính đại diện cho Harvard!"
Anh hào hứng tiếp tục: "Anh ấy đang ở Mỹ. Nếu Harvard chính thức mời, tớ tin anh ấy sẽ dành thời gian tới!"

Dustin lo lắng: "Nghe này buddy, tớ không muốn làm cậu buồn đâu. Nhưng nếu cậu 'nổ' với trường mà cuối cùng không mời được thì tính sao? Cậu định giải thích thế nào?"
Mark mỉm cười: "Đơn giản thôi mà. Tớ sẽ bảo dù rất muốn tới nhưng vì quá bận nên anh ấy không sắp xếp được thời gian. Dẫu sao thì trường cũng chẳng mất gì cả. Việc duy nhất họ làm chỉ là cho phép tớ mượn danh nghĩa để gửi thư mời mà thôi."
"Lạy Chúa!" Dustin thốt lên: "Cậu đúng là thông minh thật đấy, dám tính kế cả nhà trường luôn."
Mark cười ngại ngùng: "Cậu cứ giữ bí mật nhé, đừng có kể với ai."
Dustin gật đầu: "Yên tâm, cứ tin ở tớ."

...

Thời gian trôi qua, sức ảnh hưởng của cuộc thi hoa khôi sinh viên Mỹ không ngừng lan rộng. Đến ngày thứ hai, nó đã trở thành chủ đề nóng nhất cả nước. Lý Mục vốn đoán trước được giới truyền thông Mỹ sẽ đưa tin, nhưng anh không ngờ mức độ lại khủng khiếp đến vậy. Gần như qua một đêm, sự kiện này đã chiếm lĩnh trang nhất của hơn một nửa các tờ báo lớn nhỏ tại Mỹ.

Tiêu đề của mỗi trang báo tuy khác nhau nhưng đa số đều thể hiện sự kinh ngạc: "Công ty Internet Hoa Hạ tạo nên show tìm kiếm tài năng lớn nhất nước Mỹ"; "Mỹ nhân triệu đô khiến các trường đại học phát cuồng"; "Lý Mục và tham vọng bành trướng tại Mỹ"; "Lý Mục nổ phát súng đầu tiên tại Mỹ"...
Một tờ báo tinh ý còn tìm lại đoạn video Lý Mục đón nhân viên tại sân bay và kết hợp với sức nóng của cuộc thi để đăng bài phóng sự đặc biệt với tiêu đề: "Lý Mục: Ta đến, ta thấy, ta chinh phục".

Cả xã hội Mỹ đều đang đổ dồn sự chú ý vào cuộc thi tài năng trị giá hàng chục triệu đô này. Các nhóm tinh hoa, từ truyền thông, giới Internet cho đến tài chính đều quan tâm theo những góc độ khác nhau. Giới truyền thông kinh ngạc vì show này có thể thu hút lượng quan tâm khổng lồ đến thế chỉ bằng một trò chơi. Các đài truyền hình cảm thấy khó tin, vì ngay cả họ cũng khó lòng tạo ra sức ảnh hưởng mạnh mẽ như vậy trong thời gian ngắn. Giới Internet thì mải mê tìm kiếm nguồn cảm hứng mới từ nước đi của Lý Mục, nhận ra sức mạnh thực sự của mạng xã hội.

Riêng giới tài chính thì chỉ còn biết đấm ngực giậm chân. Tất cả các nhà đầu tư đã gặp hoặc chưa gặp Lý Mục đều cuống cuồng tìm cách liên lạc lại, mong có được một cuộc hẹn. Tuy nhiên, Lý Mục đã dặn Lâm Thanh Nhã gửi câu trả lời thống nhất cho tất cả: Lịch trình hai ngày tới đã kín đặc, không thể gặp gỡ bất kỳ nhà đầu tư nào. Sự kiện đang ở đỉnh điểm, giờ là lúc Lý Mục bắt đầu "kiêu" một chút!

Tạm thời từ chối giới đầu tư, Lý Mục bắt đầu chuẩn bị cho đợt tấn công tiếp theo. Anh muốn cuộc thi này phải trở thành sự kiện hot nhất năm, biến nó thành một siêu IP (tài sản trí tuệ) để những năm sau sức ảnh hưởng sẽ càng ghê gớm hơn, thu hút vô số nhà tài trợ tự tìm đến. Vì mục tiêu đó, anh triệu tập đội ngũ để thảo luận cách gia tăng sức hút cho cuộc thi mà không cần dùng chiêu "vung tiền" thêm lần nữa, vì chiêu gì dùng nhiều cũng sẽ phản tác dụng.

Trong phòng họp, mọi người đưa ra nhiều ý kiến: cho top 3 đi du lịch vòng quanh thế giới; tăng tỷ lệ chia hoa hồng quà tặng trong game cho thí sinh từ 5:5 lên 80% hoặc tặng hết; hay để họ làm đại sứ hình ảnh cho game với mức thù lao hậu hĩnh... Lý Mục thấy những ý kiến này vẫn chưa thoát khỏi cái bóng của "tiền". Nếu cứ nói mãi về tiền sẽ làm giảm thiện cảm của công chúng, người Mỹ không thích một công ty chỉ biết vung tiền mà thiếu chiều sâu văn hóa.

Sau một hồi thảo luận lâu mà chưa chốt được phương án, một nhân viên lên tiếng: "Lý tổng, tôi nghĩ chúng ta có thể học theo mô hình British Idol hay American Idol, tạo ra một 'nấc thang' cao hơn cho người chiến thắng."
Lý Mục tò mò: "Cậu nói rõ hơn xem nào."
Nhân viên đó giải thích: "American Idol đang rất hot năm nay. Ngoài việc mua bản quyền từ Anh, điểm thu hút nhất là họ chuẩn bị một hợp đồng thu âm trị giá triệu đô cho quán quân để chính thức bước vào con đường ca sĩ chuyên nghiệp. Việc đoạt giải không phải là điểm cuối, mà là khởi đầu để trở thành ngôi sao thực thụ. Giấc mơ đổi đời đó đã lôi kéo hàng triệu thanh niên tham gia. Vì vậy, tôi đề xuất chúng ta cũng tìm một công ty đĩa nhạc cùng hợp tác, hứa hẹn một hợp đồng thu âm triệu đô."

Mắt Lý Mục sáng lên: "Ý hay đấy! Không chỉ cho tiền mà còn cho danh. Danh và lợi là điều con người khao khát nhất." Anh tặc lưỡi: "Nhưng ca hát không hợp lắm. Cuộc thi hoa khôi của chúng ta là thi về nhan sắc (phần nhìn). Nếu kết thúc bằng phần nghe (ca hát) thì e là các thí sinh sẽ không thích nghi được. Nhỡ đâu quán quân đẹp như tiên mà giọng hát lại 'phá làng phá xóm' thì hỏng."
Cả phòng họp cười ồ lên. Lý Mục nói đúng, một show nhan sắc thì phải kiên trì với phần nhìn đến cùng.

Anh nảy ra ý tưởng mới: "Đổi lại đi. Chúng ta hãy liên hệ với các hãng phim Hollywood, mời họ cho top 3 của chúng ta cơ hội đóng phim. Ví dụ quán quân được đóng 3 phim, á quân 2 phim, giải ba 1 phim. Phải đảm bảo ít nhất là vai thứ chính trở lên và cát-xê không dưới 500.000 USD. Nếu họ đồng ý, chúng ta sẽ dùng YY và 'Thành Phố Thiên Đường' để quảng bá rầm rộ cho phim của họ trước khi ra rạp. Điều kiện duy nhất là họ phải phối hợp quảng bá cuộc thi của chúng ta ngay từ bây giờ."

Lý Mục phân tích tiếp: "Tôi tin các hãng phim Hollywood sẽ không từ chối đâu, vì sự kiện này đang quá hot. Việc đưa một gương mặt đang được cả nước chú ý vào phim sẽ giúp phim được quan tâm hơn nhiều. Với sự hỗ trợ truyền thông của chúng ta, phim đó khó mà không thắng đậm về doanh thu. Hơn nữa top 3 chắc chắn sẽ có ngoại hình cực phẩm, lên hình sẽ rất lợi thế. Không biết diễn cũng chẳng sao, có thể đào tạo dần."

Mọi người đều hào hứng, đây đúng là một cách chơi thú vị. Nếu kéo được các hãng phim vào cuộc, họ chắc chắn sẽ sướng phát điên vì được tham gia vào một sự kiện tầm cỡ như thế này.

Chưa dừng lại ở đó, Lý Mục tiếp tục: "Tìm thêm vài thương hiệu thời trang, mỹ phẩm nổi tiếng tại Mỹ nhờ họ trao hợp đồng đại diện cho top 3. Phí đại diện cũng không dưới 500.000 USD. Nếu đồng ý, họ sẽ trở thành nhà tài trợ cho cuộc thi."
Đột nhiên anh nảy ra một ý tưởng khác: "Hãy tìm hiểu các nhà mạng viễn thông tại Mỹ để nắm rõ kênh nhắn tin. Chúng ta sẽ cân nhắc thêm chế độ bình chọn qua tin nhắn SMS ở giai đoạn cuối."
"Bình chọn qua SMS?!" Đa số mọi người có mặt đều lộ vẻ ngơ ngác không hiểu.
