Chương 1027

Hai tính năng cập nhật lớn của YY và chiến dịch bom tấn "Bảng xếp hạng mỹ nhân học đường Mỹ" của Thành Phố Thiên Đường vẫn là chưa đủ đối với Lý Mục.

Anh cảm thấy chuyến đi Mỹ lần này của mình không chỉ vì tiền bạc và các mối quan hệ cao cấp trong ngành, mà còn là một "trận đấu biểu diễn" đẹp mắt. Đã là trận đấu biểu diễn thì phải nỗ lực để nó trở nên kịch tính nhất.

Vì vậy, khi mọi người tưởng rằng Lý Mục đã căn dặn xong xuôi và tất cả đang hừng hực khí thế bắt tay vào làm, Lý Mục lại nói tiếp: "Đối với Thành Phố Thiên Đường, một cuộc thi hoa khôi vẫn là chưa đủ. Tôi nghĩ chúng ta cần thêm một sự kiện khác để đạt được sự bao phủ chéo (cross-coverage) cho các nhóm người dùng khác nhau."

Mọi người nghe xong đều cảm thấy áp lực đè nặng trong lòng. Lý Mục là linh hồn của nhiều công ty. Theo lẽ thường, ở tầm vóc này, anh không còn cần phải tự mình hoạch định từng chi tiết kinh doanh nhỏ nhặt nữa, bởi đội ngũ bên dưới chắc chắn phải đủ năng lực để giải quyết mọi khâu từ lên ý tưởng đến thực thi. Thế nhưng, tư duy của Lý Mục lại đi trước mọi người quá xa, khiến đội ngũ nòng cốt dù đã cố gắng hết sức cũng chỉ có thể làm theo những gì anh nghĩ chứ chưa thể thay anh nghĩ được.

Hiện tại, đội ngũ vẫn chưa thể bắt kịp nhịp độ của anh. Có một khoảng cách khổng lồ về ý thức chiến lược và khả năng kiểm soát chi tiết giữa họ và Lý Mục. Mọi đổi mới sản phẩm quan trọng hay các bước đi chiến thuật về cơ bản vẫn dựa vào chính Lý Mục. Mục Dã mang lại đãi ngộ tốt như vậy cho tất cả, nhưng họ vẫn chưa thực sự san sẻ được gánh nặng trí tuệ cho vị CEO của mình. Là cấp dưới, không chịu áp lực sao được.

Thấy mọi người im lặng, Lý Mục nhíu mày hỏi: "Có chuyện gì thế? Vừa nãy hăng hái lắm mà, sao tự nhiên lại xìu xuống vậy?"

Mọi người nhìn nhau, Khổng Lệnh Vũ thẳng thắn nói: "Sếp, mọi thứ đều do anh tự mình suy nghĩ và hoạch định. Là thành viên của Mục Dã, chúng em thực sự thấy hổ thẹn vì không thể đứng cùng đẳng cấp với anh trong những vấn đề này..."

Lý Mục sững người, im lặng một lúc. Sau đó anh mỉm cười thản nhiên, nói với mọi người: "Nếu tạm thời chưa thể đóng vai trò then chốt trong việc hoạch định chiến lược, thì trước mắt các bạn hãy làm thật tốt khâu thực thi đã. Chúng ta là một đội, không thể chỉ dựa vào một bộ não hay một đôi tay. Nhờ có sự phối hợp của mọi người, Mục Dã mới có được như ngày hôm nay. Tôi tin rằng chỉ cần có thời gian để trưởng thành và củng cố, trong tương lai gần, tất cả các bạn đều sẽ có những bước tiến vượt bậc."

Dù nói vậy nhưng trong lòng Lý Mục cũng có chút bất lực. Trong khía cạnh sản phẩm Internet và tư duy vận hành, với lợi thế dẫn trước hơn mười năm, anh hoàn toàn có thể "bóp nghẹt" cả thế giới. Anh có thể nghĩ ra những thứ người khác không tưởng tượng nổi, nhìn ra những điều người khác không hiểu, và tìm ra con đường tắt nhanh nhất mà người khác phải mất nhiều năm và hàng đống tiền bạc mới nhận ra mình đã đi vòng. Vì vậy, rất khó để anh tìm được một ai đó cùng đẳng cấp về tư duy Internet. Điều này cũng có nghĩa là anh định sẵn phải luôn là người đưa ra quyết định cốt lõi tại Mục Dã và Taobao để đảm bảo công ty luôn dẫn đầu một cách tuyệt đối.

Lý Mục cảm thấy việc xây dựng được một đội ngũ có khả năng thực thi hoàn hảo như thế này đã là rất khó rồi, nên anh không thể đòi hỏi quá nhiều. Bây giờ là cơ hội tốt để phát triển nhanh và gia tăng lợi thế, anh không thể lơ là một chút nào. Vì vậy anh chỉ có thể tự mình đưa ra các quyết định lớn rồi giao cho đội ngũ triển khai cụ thể.

Sau khi trấn an xong, Lý Mục quay lại bàn công chuyện chính: "Bây giờ đã là tháng 11, lễ Tạ ơn (Thanksgiving) ở phương Tây là vào ngày 28 tháng 11. Do đó, tôi muốn tận dụng cơ hội này để tổ chức một cuộc thi toàn cầu trong Thành Phố Thiên Đường. Nói là toàn cầu, nhưng địa bàn quảng bá và hoạt động chính sẽ là ở Bắc Mỹ."

Mọi người xốc lại tinh thần, chờ đợi những lời tiếp theo của anh.

Lý Mục tiếp tục: "Nếu muốn quảng bá ở một thị trường cụ thể, dĩ nhiên chúng ta phải tôn trọng và thậm chí là làm hài lòng người dùng ở thị trường đó. Khi người nước ngoài kiếm tiền của chúng ta, họ cũng kỷ niệm các ngày lễ lớn của chúng ta như Quốc khánh hay Tết Nguyên đán. Đó không chỉ là sự tôn trọng thị trường, mà còn là tôn trọng người tiêu dùng và văn hóa bản địa. Vậy nếu chúng ta muốn kiếm tiền của họ, chúng ta cũng phải tôn trọng ngày lễ và văn hóa của họ. Đó là điều kiện tiên quyết."

"Lễ Tạ ơn và Giáng sinh là những ngày lễ truyền thống cực kỳ quan trọng ở phương Tây. Ngoài ra, các thị trường Nhật Bản, Hàn Quốc hay Đông Nam Á cũng có những nét văn hóa riêng biệt. Vì vậy, đội ngũ vận hành tương lai của chúng ta phải nhắm mục tiêu cụ thể vào từng quốc gia để phát triển các hoạt động trò chơi phù hợp. Quay lại chủ đề chính, vì đây là cuộc thi nhân dịp lễ Tạ ơn, nên ngay từ đầu chúng ta phải làm sao để cuộc thi khớp với chủ đề nhất có thể. Trong bản cập nhật mới nhất, phải thêm vào các yếu tố thiết kế của lễ Tạ ơn. Từ thiết kế hình ảnh, vật phẩm cho đến tương tác đều phải thể hiện sự coi trọng của chúng ta đối với ngày lễ này. Thứ hai, bối cảnh trò chơi cũng phải tương ứng. Chẳng phải ở phương Tây người ta thường ăn gà tây quay vào lễ Tạ ơn sao? Vậy đề xuất của tôi là tổ chức một cuộc thi 'Nuôi gà tây' trong trò chơi."

"Cuộc thi nuôi gà tây?" Mọi người đều tò mò và hứng thú với khái niệm mới này của Lý Mục.

Lý Mục nói: "Thứ nhất, chúng ta phải đưa vào ít nhất ba giống gà tây, được phân loại theo phẩm cấp. Phẩm cấp càng cao thì càng khó kiếm và khó nuôi."

"Thứ hai, về nguyên tắc, chúng ta sẽ không mở bán trực tiếp gà giống. Dù dùng tiền vàng trong game hay tiền mặt cũng không thể mua được gà con. Thay vào đó, người chơi phải thực hiện các nhiệm vụ của lễ Tạ ơn để nhận ngẫu nhiên gà giống. Họ phải có gà giống trước rồi mới bắt đầu nuôi được."

"Thứ ba, để nuôi gà tây, cần có loại thức ăn chuyên dụng. Thức ăn này có thể được chế biến qua máy chế biến thức ăn của người dùng, và nguyên liệu sẽ đến từ chính các loại nông sản của họ như lúa mì, ngô và đậu nành."

"Toàn bộ quy trình là: người chơi hoàn thành các nhiệm vụ nhỏ để có gà giống, sau đó nuôi các loại gà khác nhau. Gà xịn thì ăn thức ăn xịn, thức ăn xịn thì cần nguyên liệu khó kiếm. Về lý thuyết, gà cấp càng cao càng khó lấy giống, thời gian nuôi càng lâu và thức ăn càng khó chế biến. Hơn nữa, gà giống và thức ăn bị cấm giao dịch trực tiếp giữa người dùng, họ buộc phải tự mình nỗ lực."

"Cuộc thi nuôi gà tây lễ Tạ ơn sẽ xoay quanh hoạt động này. Hãy tính toán một thuật toán hợp lý về thời gian, nguyên liệu và kinh nghiệm thu được khi nuôi ba loại gà. Sau đó lập ra một bảng xếp hạng toàn cầu cho cuộc thi, bắt đầu từ ngày diễn ra sự kiện và kết thúc vào lúc 24 giờ ngày lễ Tạ ơn. Người đứng đầu có tổng điểm tích lũy cao nhất sẽ nhận phần thưởng 100.000 USD. Vị trí thứ hai là 80.000 USD, thứ ba là 50.000 USD, từ thứ tư đến thứ sáu là 30.000 USD, và từ thứ bảy đến thứ mười là 20.000 USD."

"Từ hạng 11 đến 20, mỗi người nhận 10.000 USD. Hạng 21 đến 35 là 8.000 USD. Hạng 36 đến 50 là 5.000 USD. Và từ hạng 51 đến 100 là 3.000 USD."

Sau khi chứng kiến sự hào phóng của Lý Mục lúc trước, mọi người không còn quá ngạc nhiên khi nghe kế hoạch này nữa. Lúc này, Lý Mục nói tiếp: "Ngoài ra còn có một giải thưởng quan trọng nhất."

Mọi người chấn động: "Vẫn còn nữa sao?? Sếp định vung tiền đến bao giờ đây? Đây không phải là đốt tiền nữa, mà là bay sang Mỹ, mở cửa máy bay rồi rắc tiền xuống đấy à!"

Ai nấy trông đều kinh hồn bạt vía, riêng Lý Mục vẫn thản nhiên nói: "Giải thưởng quan trọng nhất chính là: top 200 người dẫn đầu sẽ được tặng một chuyến du lịch 10 ngày miễn phí tại Hoa Hạ. Chúng ta sẽ chi trả toàn bộ chi phí từ chuyên cơ riêng, ăn ở tại khách sạn 5 sao, cho đến xe đưa đón và máy bay chuyển tiếp. Mức phí tiêu chuẩn cho mỗi người là hơn 10.000 USD. Chúng ta sẽ sắp xếp hành trình để họ thưởng ngoạn những danh lam thắng cảnh hùng vĩ nhất của đất nước mình."

Nói đến đây, Lý Mục thêm vào đầy ẩn ý: "Mời 200 người sang du lịch Hoa Hạ với chi phí hơn 10.000 đô mỗi người là một nước đi lớn khiến tất cả người chơi phải kinh ngạc. Ngay từ giai đoạn quảng bá, nó đã đủ để thu hút sự chú ý rồi. Chưa kể khi quá trình 200 người này tận hưởng chuyến du lịch xa hoa tại Hoa Hạ được ghi hình lại, nó sẽ mang lại tác động thị giác và sự chấn động cho khán giả. Cộng thêm việc quảng bá đầy đủ, điều này chắc chắn sẽ giới thiệu được nguồn tài nguyên du lịch phong phú và tuyệt vời của Hoa Hạ tới toàn bộ cộng đồng game thủ, tới nước Mỹ và cả thế giới. Nó tương đương với việc làm một chương trình quảng cáo sống động khổng lồ cho ngành du lịch của đất nước chúng ta."

Mọi người nghe xong thì gần như đã hoàn toàn bị thuyết phục.

Lý Mục mỉm cười nói: "Chúng ta sẽ bỏ tiền ra thuê những đạo diễn và đội ngũ hàng đầu để thực hiện một video ngắn quảng bá du lịch Hoa Hạ. Dùng những phương pháp tốt nhất để phô diễn sự độc đáo của phong cảnh đất nước mình trong thời gian ngắn nhất. Vạn Lý Trường Thành là gì, Đội quân đất nung trong lăng mộ Tần Thủy Hoàng ra sao, Ngũ Nhạc gồm những núi nào, Hoàng Sơn đẹp thế nào, Trương Gia Giới hùng vĩ ra sao, Quế Lâm thơ mộng thế nào, cung điện Potala uy nghiêm thế nào... Một khi video được hoàn thành, chúng ta sẽ phát lặp lại trong trò chơi để khơi gợi niềm khao khát của người Mỹ và người nước ngoài đối với Hoa Hạ. Coi như đây cũng là đóng góp của chúng ta cho nền kinh tế nước nhà!"

Lý do vì sao Lý Mục có thể nhận được sự ủng hộ tuyệt đối của chính phủ có thể thấy rõ qua điểm này. Anh làm kinh doanh để kiếm tiền, nhưng chắc chắn anh không chỉ nghĩ đến việc kiếm tiền. Dù là sự phát triển chung của ngành công nghiệp, thúc đẩy năng lượng tích cực xã hội, làm từ thiện, hay mang lại vinh quang cho đất nước, đều là những vấn đề quan trọng mà anh cực kỳ chú trọng. Hơn nữa bấy lâu nay, Lý Mục vẫn luôn nỗ lực hết mình để thúc đẩy những điều có lợi cho quốc gia và nhân dân.

Giờ đây, Lý Mục thậm chí còn nghĩ ra cách quảng bá phong cảnh Hoa Hạ ra thế giới thông qua trò chơi. Bản thân điều này đã là biểu hiện của trách nhiệm xã hội. Việc chi tiền mời 200 người sang du lịch là nước đi lớn, kết hợp với sức mạnh của nền tảng game, nền tảng YY và các phương tiện truyền thông toàn cầu, đây chắc chắn là một cơ hội hiếm có để hình ảnh du lịch Hoa Hạ được phô diễn trên vũ đài thế giới. Nếu làm tốt, ý nghĩa thực tiễn của nó là không thể đong đếm!
